---
title: 聖蘭のパソコンを組んでみる。
author: 八雲
type: post
date: 2004-09-24T13:40:04+00:00
url: /2004/09/593
tags:
  - 信On
  - 日記

---
というよりは、組んでみた。
  
木曜に秋葉原で合流して、だだーっとパーツを買って…
  
くみ上げて動作確認する…はずだったんだけどねぇ。。。

朝８：３０。がんばって早起きした私はサクサクと身支度をして、
  
＃前日、信長で午前３時まで起きていたという。
  
郵便局に行ってお金おろして…ちなみに集合は秋葉原に１１時。
  
ぎりぎりかちょっと遅刻か…と思いつつ、９時ちょっと過ぎに電車に乗る。
  
…おやすみなさい。どうせ着くのはあと２時間後＾＾；

時は流れて２時間後。やっと新宿。
  
どうもこの駅はいろいろと思い出が多すぎてよろしくない。
  
某佐山風に左胸が痛くなったりはさすがにしないものの、心情的にはまだちっと
  
痛いモノがある。
   
が。それより痛いのはいつもここで乗り換えに悩むことだ＾＾；
  
ホームが多すぎて何がなんだかわけわからん。 急行と各駅停車のホームを
  
分ける必要があるのか！？ だから電車はきらいなんだよ。ブツブツ
  
＃電車、嫌いなんだけど新宿とかに住んでたらきっと好きだったろうなぁ。
  
＃３分間隔とかで電車が来るなら車とほぼ同じ気分だし。

…それはそうと、とりあえず到着。時計は１１：１０。
  
１０分遅刻ね。まぁ５時間遅れのoffに比べればかわいいもんだ。というか、

「どうせ聖蘭はもっと遅刻する。」 …電車から降りようとすると、電話が鳴る。
  
聖蘭だわ。あー、予想通り。。。「３０分くらい遅刻する～」
  
…ほおほお。１時間遅刻するわけね。
  
＃経験則。３０分遅刻と言う人は大概１時間以上遅刻する。
  
しょうがないので、先に店を下見。 ほうほう。
  
買う予定マザーは微妙に在庫してる店が少ないな…
  
というか、私が買おうとしてるサウンドカード、ほとんどおいてる店がないぞ＾＾；
  
＃５０００枚限定廉価版 Prodigy192VE。 まぁ、いろいろと思うところがあって。

…でほっつき歩く事１時間。やっと合流。 どうやら車を止めるのに苦労したとか。
  
まぁ、とりあえず店いきましょか。 なにより、一番選ぶのに時間かかるケースがね。
  
最近、ケースの種類もめちゃくちゃ多くて、下手すりゃ一品ものとか、直輸入とか。
  
もう、選ぶのに困りまくる。 聖蘭もさすがに困って２時間くらいケースを選ぶのに
  
費やし… パーツ類はほぼ予定通りの店で予定通りの価格で購入。
  
＃この辺からマズイ気がしてた。時間が…

…さて、問題はこれから私の家に行ってPCの組み立てをするらしい事。
  
車で帰るとかなりかかりそう。 すでに時間は３時を回っている。
  
ああ。かなりやばいな。時間が＾＾；
  
なんだかんだで家に着いたのが７時過ぎ。ほどほどに急ぎつつ組み立てを
  
していたら、聖蘭が風邪ひいたらしくて、死にそうな顔をしている＾＾；
  
むう。こりゃOSまで入れられないな。。。
  
実はこのとき、HDDは今まで使っていたものを流用するっていうんで、
  
３台もHDDを積む事になっていた。しかもCD-Rも繋ぐ。ひい＞＜
  
＃おすすめしません。というか辞めた方が良いです。そんなんするならUSBで
  
＃外付けにしたりして、内蔵は２台までにした方が…
  
＃いや、安定はできるんだけど、トラブル起きると悲惨。
  
＃いくらケチりたくても、HDDは消耗品だしある程度大きい容量を２台くらいに
  
＃しておくのが良いと思いますよ（IDEに関しては。外付けならいくらでも。）

…案の定、なんか変なトラブルが起き時間を食われることに。
  
そうこうしてると、聖蘭さらに死にそうに。 こりゃダメだ。
  
とりあえず、BIOSレベルで全部のモノが認識される事だけ確認して
  
終わりにする。 …願わくばまともに動いてくれれば良いけど。。。
  
起動確認さえしてないし、ダメだろうなぁ。おそらく。
