---
type: post
title:  "2022/08/01 ~ 08/06 Weekly Release Note"
date:   2022-08-01 00:00:00 +0900
tags:
  - releasenote
---
# できごと

バックログ消化週間  
もういい加減色々と社会復帰しないといけないと思うので、諸所を消化していく

## コロナ

* 08/01 さすがにもう影響はないと思いたいけど微妙に寝付きが悪い
* 08/02 もう症状は無いと言ってよさそう。

## コロナまとめ

### 生活

* 楽天西友はかなり便利なので最高
* Amazon置き配があるので飲み物もどうにかなる
* 薬は割とどうにもならないと思いきや、これもAmazonで買えてしまう。
* オンラインで診断して、薬を配送してくれるところもあるので調べておくのはよさそう。
* 体調が悪化すると新規登録とかやってられないので、可能であればネットスーパーは一度買い物をして、すぐ使える状態にしておくといい。

### ごはん

* 意外とカロリーメイトは食べられる
* おかゆは食べやすいのでパウチのやつを買うとよい
* しかしあきるのでふりかけでちょっと味変するとよかった。
* うどん（どん兵衛ミニみたいなの）も食べやすかった
* 兎にも角にもポカリスエット。アクエリアスでも良いと思うけれども。ただ、飽きるので種類は用意したほうが良いかも。

### その他反省点

* ヤバイと思ったら最速で検査を受けたほうがいい。遅れるとそもそも検査を受けるための外出ができない。
* 今回は、なんか調子悪い→副反応かな→（放置）→もう検査どころではない体調悪化 だったので明らかに初動がミスっている。
* 検査を受けるのはそれ以降の保険適用だとか、都の支援物資だとかの支援を受けるため。
* 今回の（多分）感染はCOCOAの接触通知は一切なしで感染した。もうこれは電車に乗ったりしたら確率で感染するに近い。
* ちなみに、外出時には人とすれ違う場合でもできるだけ距離を取るように心がけていた。ヤバそうな人だったら道の反対側まで避けるくらい気をつけていたのに感染している。（電車でもヤバそうな人がいたら車両を変えていた）
* 打てるならワクチンは打ったほうがいい。感染確率がどれだけ気をつけてもほぼ運に近い以上、症状が軽くなる可能性が少しでも上がるなら打たない手は多分ない（仕事が休めないとか色々あると思うけど、多分ノババックスなら副反応が気にならない可能性が高い）

### 今後の対策

* 外出から返ってきたら、手洗い、うがい
* 外でスマホを触ったなら、スマホも洗ったほうがいいかもしれない（手でベタベタ触るし、口の近くでつかったりするので）
* スマホをアルコールで消毒してもいいと思う（昔,MacBook Proでアルコール消毒したらコーティング剥がれたことがあるけど）

## 日記

* zennのリンクを追加。アイコンがZwiftだけどまぁ・・・

## go-envconfig

### 08/01

* Reflection周りの実験をした
* 外部仕様をだいたい決めた
* String, Int, Slice に関してはReflectで値の取得/セットができるようになった（内部的に）
* 明日、tag周りを書いて完成させたい
* 明日、StructがNilの場合の対策
* 明日、GoPkgに公開する方法調べる。雑に調べたらGitHubとかに上がってればOKそう。特にnpmみたいなリポジトリはなさげ

### 08/02

* あまり進まなかった。
* とりあえず、ファイルツリーの整理をした
* /internalはgolangの言語的に扱われるらしいので、内部的なものはinternal以下に移動した。
* tag周りは実装完了
* 公開は普通にGitHubに上げればOKぽい
* StructがNilの対策と、文字列でくる設定値を各型にコンバートするところを考えれば完成しそう。
* []int とかの場合も考えないとなのでなかなか悩ましいけど。

### 08/06

* structが階層化されていない場合に限り動くであろう状態まで来た
* structが階層化されている場合も割と実装の目処は立った（気がする）
* テストをある程度書いて、よさそうなら… ってそもそも何を書いていたんだっけ

## Switchbot plug mini

* Switchbot plug mini がデータをBLEにブロードキャストしてることを知った
* https://github.com/OpenWonderLabs/SwitchBotAPI-BLE/blob/latest/devicetypes/plugmini.md
* 

## AC100Vのスキマケーブル

* ドアの隙間を通す100V延長ケーブルが見つかった。よかった。
* https://www.amazon.co.jp/dp/B00A1OQ9N2 これなんだけど、値段がすごいことになっててびっくり

### Switchbot関連

* 今日はほんとにうまく行かない日だった
* Switchbotカーテンを設置しようとしたらAndroidだとセットアップできず
* 仕方なくiPhoneを引っ張り出してきたらログインできず
* パスワードリセットをしたら全端末からログアウトされログインし直しに
* で、初期設定をしたらカーテンレールとの相性なのか、物理的に動かない。ひっかかる。
* 少し前にサポートに連絡して交換してもらった新しいタイプのU型のパーツを使うと動く。
* 仕方ないので、サポートに新型のパーツを売ってもらえないか問い合わせを投げた。
* サポートの方でご対応いただけるようで、部品をいただけそうで助かった。
* 換気扇用のスイッチつけた。

## 引き落とし

* 結構な額の引き落としが失敗してたやつ、連絡も振り込み票も来ないぞ、仕方ないから電話するかと思ったら…
* 銀行アプリの通知で再引き落としを2週間後にやります。って来たので安心した。
* 税金払い忘れてて、おっかない手紙が来たので即払った。うわぁ…

# 固定項目

# TODO 

- [ ] go-envconfig書く
- [ ] google-notifier-go書く
- [x] Switchbot 換気扇
- [ ] Switchbot リビング電気
- [ ] Switchbot 寝室電気学習させる
- [ ] あれの手続きする
- [ ] これの手続きする
- [ ] 職務経歴書アップデート
- [ ] 脱毛
- [x] @server bot 作る -> k8s環境が無いので無意味。キャンセル
- [ ] EnvBoy Issue消化 (web settingほしい)
- [x] Slack古いファイル削除ツールのアップデート（deprecated API変更）

# 物欲

- [ ] かばん
- [ ] 靴修理（両足） 15K
- [ ] シャボタイ
- [ ] プロジェクター
- [x] 靴
