---
type: post
title:  "2022/08/08 ~ 08/13 Weekly Release Note"
date:   2022-08-08 00:00:00 +0900
tags:
  - releasenote
---
# できごと

バックログ消化週間  
もういい加減色々と社会復帰しないといけないと思うので、諸所を消化していく

## go-envconfig

### 08/08

* v0.1.0 v0.1.1 リリース。 0.1.0 -> 0.1.1 はライセンスつけ忘れてたので更新しただけ

### 08/09

* v0.1.2 リリース。 不要なメソッドとかstructが外に見えていたのでそれをprivateに変更しただけ。

## google-notifier-go

### 08/08

* go-envconfigを入れて、とりあえず動くんじゃないの？ってところまで行った。



## エアコン

* 外気温が上がってくると室内が29度とかに…
* 熱中症にはならないけどアタマが回らない、本当にこれはマズい

## あれの手続き

* とりま、必要な書類はゲットしたので書いて出す

## それの手続き

* よくわからんので知人に助けを求めることに
* おもいっきりfailした

## カジュアル面談のテスト

### google meet 

* ブラウザから入るだけなのでいい感じ。
* テストに付き合ってもらった人が有料会員だったので一番これがよかった。

### Teams

* さいあく。
* ブラウザから入れば使えるが、画質が悪い。
* そして、Firefoxだと怒られる。EdgeかChrome使えと。あーあ。MS----
* アプリを入れると、ブラウザがカスタムスキームでアプリを呼び出そうとするが、許可してもアプリが開かない。
* それだけならまだしも、ブラウザに無限にタブが開いてブラクラ状態になる。
* そもそもアプリから接続すらできないのでしんどい。

### zoom

* 一番つかわれているはず。
* ブラウザなら問題なかった。
* アプリは… 多分、オーディオを有効にしようとした瞬間にアプリがコケる。
* 多分、Pipewireなせい。明日Pulse Audioにして試してみる。

## Authy

* 正直、フィッシングひっかかって漏洩することは無いと思うんだけど、良い機会なので移行した。
* 移行先はbitwardenの有償プランのTOTP機能。
* 移行は、devtools開いてコード貼って…QRコードが出るのでそれ読んで移行。
* アカウント削除のプロセスが超親切だった。すべてのアプリの2FAを解除したかチェックできたり、ウィザード形式だったりですごくよかった。

## OpenTTD

* この前に作ったマップが割と良かったのでめちゃくちゃハマった。
* マルチプレイでやったセーブデータをローカルでプレイするとゲームスクリプトがなくなっちゃっておかしくなる。

## Switchbotまわり

* ハブの場所を変更した。これでエアコンとサーキュレータも操作できるようになった。
* 変わりに照明が操作できなくなった気がするけれども主電源切れるのでOK

# 固定項目

# TODO 

- [x] go-envconfig書く
- [ ] google-notifier-go書く
- [x] Switchbot 換気扇
- [x] Switchbot リビング電気
- [x] Switchbot 寝室電気学習させる
- [ ] あれの手続きする
- [ ] これの手続きする
- [ ] 職務経歴書アップデート
- [ ] 脱毛
- [x] @server bot 作る -> k8s環境が無いので無意味。キャンセル
- [ ] EnvBoy Issue消化 (web settingほしい)
- [x] Slack古いファイル削除ツールのアップデート（deprecated API変更）

# 物欲

- [ ] かばん
- [ ] シャボタイ
- [ ] プロジェクター
- [ ] 靴修理（両足） 15K
- [x] 靴
