---
type: post
title:  "2022/10/23 ~ 10/30 Weekly Release Note"
date:   2022-10-23 00:00:00 +0900
tags:
  - releasenote
---
# できごと

先月購入したSatisfactoryにハマって廃人化していた。
この記事から、月曜日始まりになるように区切りを変更した。

## メルカリ

* 思ったより売れ行き悪いなあと思った。
* と思ったら立て続けにすべて売れてしまった。びっくり。

## google-notifier-go 

* 今使っている（自分で書いた）コードが機能不足なのを実感したのでこいつを完成させたい。

## go-envconfig

* テストをディレクトリ分けして少し整理した。 

## Satisfactory

* とてもおもしろかった。
* Tier 7までは文句ない出来だった。
* Tier 8もまぁちょっとダルい感じがしたけど良かった。
* アーリーアクセスの最後の納品は・・・ちょっと数多すぎじゃないですかね感。
* ただ、アーリーアクセスなので最後は極端に設定しているだけなのかもしれない。
* あと、未実装要素がいくつもあるっぽいのでそれがプレイヤーに有利になるやつだったりするんだろう。

## KDE

* ここのところ、Wayland関連のアップデートが続いているのは確認していたけど、アップデートしたら結構変わっていた。
* 一気に完成度が上がったように感じる（例えば、時計のフォントサイズ指定ができるとか、Timerをタスクバーに入れてもまともなフォントサイズで表示されるとか）
* マウスカーソルの移動速度もなにか変化があった感じがする。

### 10/27

* さらにアップデートされて、モニタ電源OFFからの復帰時に画面が乱れまくるのが直った。
* が、モニタ電源OFFから復帰するときにHiDPIモニタにいるアプリがHiDPIではないかのような描画をしてしまう問題は変わらず
* Guakeの位置とサイズがモニタOFFから復帰するとHiDPIを無視したかのような場所にでる（画面下を指定しているのに画面中央に出てくる）

## それの手続き

* まだ出来てない。紙の書類がここまで苦手だったとは…

## 電力関連

* 台所用のSwitchbotプラグが時々いきなりログなしで電源を遮断するのでやめた。
* 知人のところでも同じことが発生しているらしいので、多分突入電流かなにかで一瞬オーバーしたりしてるんだろう
* ちなみに冷蔵庫と電子レンジがつながっていた。どちらも突入電流多そうだなぁ・・・

## 英語キーボード

* 完全に指が対応した感じがする。
* なんというか、Markdownとかをタイプしているとよく使う記号がホームポジションの近くにいるような気がする。

## 蒸気博覧会

* 行きたかったが土曜日はなんか体が調子悪くてパス。

# 固定項目

# TODO 

- [x] go-envconfig書く
- [ ] google-notifier-go書く
- [x] Switchbot 換気扇
- [x] Switchbot リビング電気
- [x] Switchbot 寝室電気学習させる
- [x] あれの手続きする
- [ ] それの手続きする
- [ ] 職務経歴書アップデート
- [ ] 脱毛
- [x] @server bot 作る -> k8s環境が無いので無意味。キャンセル
- [ ] EnvBoy Issue消化 (web settingほしい)
- [x] Slack古いファイル削除ツールのアップデート（deprecated API変更）

# 物欲

- [ ] かばん
- [ ] シャボタイ
- [ ] プロジェクター
- [ ] 靴修理（両足） 15K
- [x] 靴
