---
type: post
title:  "2022/11/14 ~ 11/20 Weekly Release Note"
date:   2022-11-14 00:00:00 +0900
tags:
  - releasenote
---
# 今週の感じ

季節の変わり目のせいか、調子悪いのが続いてる。

# できごと

## K3S

* 先週のk8sの続きで、k3sシングルノードで構成すればとりあえずおっけーということにした。
* ストレージは、ローカルのディレクトリをPVとして扱う。
* 盆栽としてはとりあえずおっけーでしょう…
* で、K3sを何も考えないで入れるとtraefikが同梱されているのでポート80,443が占拠されて既存のnginxが死んだ。
* kube-systemにいるdaemon-setを消せば止まるみたいだが、なんかいらないものが残るので uninstall -> --disable=traefikで入れ直し
* k3sは、kubectlもcontainerdも内蔵しているので、本当にこれだけで動く。

### 2022/11/18

* ついに k3s のingressをデプロイした。
* 今日の時点ではまだmastodonはdockerで動いていて、external service として参照されている。
* これから徐々にk3sに移していく

## traefik

* curl -sfL https://get.k3s.io | INSTALL_K3S_EXEC="--disable=traefik" sh -s -

### install

* helmは入れる必要がある
* helm repo add traefik https://helm.traefik.io/traefik
* helm repo update
* export KUBECONFIG=/etc/rancher/k3s/k3s.yaml
* helm install traefik traefik/traefik

#### 学び

* traefikをhelmでインストールした場合、serviceとfqdnの紐付け等の設定はCRDが推奨（kubernetesのingressでも設定可能ぽい）
* provider = URLとかの情報を提供するサムシング

## cert-manager

* traefikで証明書を取得できるはず（legoが内蔵されているようなので）だが、設定がよくわからないので諦めた。

### install

* helm repo add jetstack https://charts.jetstack.io
* helm update
* CRDs kubectl apply -f https://github.com/cert-manager/cert-manager/releases/download/v1.10.0/cert-manager.crds.yaml
* helm install   cert-manager jetstack/cert-manager   --namespace cert-manager   --create-namespace --version v1.10.0

## ingress-nginx

* traefikも結局諦めることにした
* ingress-nginx は2つある。一つはnginx社のもの、もう一つはOSSのもの。 後者を使わないとWebSocketのProxyがうまく行かずひどい目に合う。
* というか、3時間くらい無駄にした。
* 良い動きをする方 → https://github.com/kubernetes/ingress-nginx

## local-path-provisioner

* https://github.com/rancher/local-path-provisioner
* ローカルのパスをPVとして切り出すもの。nfs-subdir-provisionerのローカル版。
* もちろん、これを使ったら分散できないので限られた条件下でしか使えない。シングルノードのときとか。
* k3s に同梱されているが、なぜかうまく動かなかったので最新を入れたら動いた。なんだこれ

## 財団

* 移行中。
* DBのデータファイルをそのまま移しちゃおうと思ったが、事故ったときのためにコピーしたのがまずかった
* これはダンプして取り込み直しやった方が早かった・・・28GBはデカイというかI/O にあまりお金払ってないから仕方ないね

## ワクチン

* 打ってきた。モデルナのオミクロン対応の。
* とはいえ抗体が上がるのは1ヶ月後らしいので無茶はいけません。

# TODO 

- [x] go-envconfig書く
- [ ] google-notifier-go書く
- [x] Switchbot 換気扇
- [x] Switchbot リビング電気
- [x] Switchbot 寝室電気学習させる
- [x] あれの手続きする
- [ ] それの手続きする
- [ ] 職務経歴書アップデート
- [ ] 脱毛
- [x] @server bot 作る -> k8s環境が無いので無意味。キャンセル
- [ ] EnvBoy Issue消化 (web settingほしい)
- [x] Slack古いファイル削除ツールのアップデート（deprecated API変更）

# 物欲

- [ ] かばん
- [ ] シャボタイ
- [ ] プロジェクター
- [ ] 靴修理（両足） 15K
- [x] 靴
