---
type: post
title:  "2022/12/05 ~ 12/11 Weekly Release Note"
date:   2022-12-05 00:00:00 +0900
tags:
  - releasenote
---
# 今週の感じ

## ElasticSearchメモリ溢れ

* -mx512m なのに2GBくらい食ってる。
* それはまあイイけどCPUもいっぱい食ってる。
* なんか不思議だなぁとは思うもののとりあえずメモリ量を1GBに変更
* まだ足りないらしいので1.5GBに。

## CodeClimate導入

* メンテナビリティを自動的にチェックしてくれる
* テストを書いていて、CIを設定すればテストカバレッジも集めてくれる。
* コードのメンテナビリティはかんたんに導入できるが、カバレッジは…めんどくさかった
* Golangなら go test -cover c.out . で済む…と書いてあるが全くそれでは済まない
* module名が github.com/example/mod なら、その名前のディレクトリにソースがないと cc-report-なんたらがコケる
* かと言って実行ディレクトリに.gitフォルダがないとそれもコケるのでなんかひどいことに。

### ひどいこと

```
# モジュール名取得
fullModName=`cat go.mod | grep module | sed -e "s/module //"`

# モジュール名のディレクトリ構造がないとお怒りになるので作る
mkdir -p ~/$fullModName

# ソースをコピー
cp -raT ./ ~/$fullModName/

# c.outとcc-test-reporterは実行ディレクトリにないと怒られる
cp c.out cc-test-reporter ~
cp -a .git ~
cd ~
./cc-test-reporter after-build
```

## GNOME試した

* なんとなくKDEに秋田感じがしたのと、Runcat走らせたいなーと思って入れてみた
* そしたらなんと、DPIの設定が効かない。4Kモニタを200%にするとフルHDの方まで200%になってしまう。
* 設定値はちゃんとモニタごとに保存されているのに反映されない。不思議。
* これだと使えないのであっという間に戻しましたとさ

#  12/07

## ZeroSSL入れてみた

* cert-managerが対応しているので入れてみた。
* 使い方はほぼLets Encryptと同じ
* ユーザー登録しろみたいなことが書いてあるが、しなくても証明書は発行できる（らしい）
* ユーザー登録してIDとSecretをもらって証明書を発行するとWeb画面から証明書一覧を見ることができる
* Webの画面だと、証明書 0/3 と表示されているが、これはACMEを使用して発行した分はカウントされない。
* ようするに、ACMEを使う限りいくらでも証明書が発行できる。（レートリミットはあるだろうけど）
* なのでLets encryptに万が一があっても大丈夫…

# 12/08

## SSL Labs

* ZeroSSLを入れたので試しにチェックかけてみたら、Bだった。
* 曰く、TLS1.0 1.1 が有効になっている。と
* nginxinc/nginx-ingress でこれを設定するのはどうすれば良いのかわからなくて難儀した
* helm で入れた場合、 名前がprodの場合は、 `kubectl edit cm prod-nginx-config` で編集する必要がある（？）
* 同名のconfigmapを同一namespaceに作って `kubectl apply` してもなぜか反映されない

## Elasticsearchバージョンアップ

* elasticsearch-oss が 7.10.2 で止まっていて、中にはいっているjdkも15とかだったので更新した。
* -oss ではない7系統の最新にした。
* そしたら、 `Elasticsearch built-in security features are not enabled. Without authentication, your cluster could be accessible to anyone.` とお怒りに。
* 環境変数に xpack.security.enabled = false を追記して対処した。

# TODO 

- [x] go-envconfig書く
- [ ] google-notifier-go書く
- [x] Switchbot 換気扇
- [x] Switchbot リビング電気
- [x] Switchbot 寝室電気学習させる
- [x] あれの手続きする
- [ ] それの手続きする１
- [ ] それの手続きする２（オンライン）
- [ ] 職務経歴書アップデート
- [ ] 脱毛
- [x] @server bot 作る -> k8s環境が無いので無意味。キャンセル
- [ ] EnvBoy Issue消化 (web settingほしい)
- [x] Slack古いファイル削除ツールのアップデート（deprecated API変更）

# 物欲

- [ ] かばん
- [ ] シャボタイ
- [ ] プロジェクター
- [ ] 靴修理（両足） 15K
- [x] 靴
