---
title: 延々とインストール中。
author: 八雲
type: post
date: 2006-06-10T06:18:09+00:00
url: /2006/06/106
tags:
  - 信On
  - 日記

---
昨日のVistaですが、昼頃にまたメールが来てました。
 準備出来たからDLしにきてね！（英語だったので詳しくは読んでないｗ） 確かにダウンロードページが出てきましたよ。 
 …でも、その先が…　高負荷高負荷って蹴られまくりました。 
 なんか、ダウンロードマネージャを使う。っていうリンクはさっぱりで、 ほかのダウンロードマネージャを使う。の方が成功率が高そうです。 
 はっきりいって、今時4GB程度の転送、3時間半で終わりますから… 
 わざわざダウンロードマネージャ使うほどのことでもないです。 
 ＃実家だったら1時間かからないだろうなぁ。 
 
 で、ダウンロードしたファイルをDVD-Rに焼いて、アップグレード… と思ったら、setup.exeは有効なアプリケーションではありません。 
 
 …そうだった。XP 32bit版から64bitのアプリケーションを起動できる わけない…＾＾；
 おとなしく、DVD-Rから起動してアップグレード。 
 
 …あのー、セットアップの起動が異様に時間かかるわ、なんも動かない 状態が結構長く続くわ…　
 かなり待たされます。 
 
 で、アップグレードは… ない。 じゃあ、あきらめて新規インストール…と思ったら！ 
 
 なんですか、１4GB程度の空き容量が必要！？　無理。むりむりむり。 
 
 うちのC:ドライブは20GBしか確保してませんもの。 わかった。C:をフォーマットすれば良いんでしょ。 
 どうせ、アプリケーション類は大して必要なもの入ってないし、たまには きれいにしてあげるのも悪くない。
 
 バックアップしたもの：
 ・Documents and Settings　のデータ
 ・なぜかProgram Filesに入ってたOpenTTD（ゲーム）
 ・実は忘れていた：Windows\Resource\ThemesにあるVisualStyle
 
 あとはすべてC:以外に入っているのでそのままでOKと。 フォーマット＆インストール…
 
 15:10 いまここ。 しかしまぁ、セットアップで聞かれることが少ないのなんの。
 キーの入力と、どこにインストールするか。
 それだけだった。そのあと、延々とファイルのコピーだのなんだの…。 
 
 で、なんか再起動しました。
 セットアップの続きらしいです… が。　背景でオーロラがきらきらしてますよ！無駄ぁ…
 言語とユーザーの作成とタイムゾーンの設定をして… 
 wうわ、なんかウィンドウズロゴが光った。　で、インストール完了？ 
 う、うわー。UIがすけすけ。 で、何か設定を変えるたびにいちいち許可 を求められます。 
 何ですかこれは…。 
 
 …なんて言うんでしょう、いちいちかっこいいです。
 フェードアウトしてみたり 透けてみたり。 ファイルの保存ダイアログも全面変更かぁ… 
 こりゃ…2000 -> XPになったときより派手に見た目が変わってます。 
 
 結構気に入ったかも。重いけど。　しばらく使ってみます。 
 
 21:30　追記 未だに信長のインストール出来ず。
 なんかユーザーの権限関係のなにかにひっかかってる のはわかるんだけど… 
 
 22:30 実は、インストールされたファイルはVirtualStoreだかなんだかというフォルダの下にリダイレクト されていたらしい。 
 ええい、もうVistaいいよ… PCの中身くらい管理者には全部いじらせてよ、わけわかんないよ＞＜
 
 と、同時にWindowsXPを入れ直すことを決意。 １日無駄にしたな…ｗ