---
title: ゴミ捨てまとめ
author: 八雲
type: post
date: 2011-05-09T13:50:49+00:00
url: /2011/05/1560
categories:
  - 日記

---
ゴミは溜めちゃいけません。ダメ、絶対。
  
少量のゴミはなんとでも捨てれますが、溜まるとどうしてもお金が発生しちゃいます。
  
<!--more-->

きっと10年に一度の大掃除、家具まで含めて大放出です。
  
どんだけ捨てたのかメモ：
  
|\*日付|\*中身|\*量|\*費用(¥)|*備考|
  
|05/06|もえるごみ| 8袋| 0|普通の燃えるゴミの日|
  
|05/07|もえるごみ| 100kg | 1,050|処理場へ直接搬入 ¥105/10kg|
  
|05/07|もえるごみ| 100kg | 1,050|処理場へ直接搬入 ¥105/10kg|
  
|05/09|ブラウン管テレビデオ|14インチ| 1,785|処理業者さんへ直接搬入|
  
|05/09|ブラウン管テレビ|29インチ| 2,835|処理業者さんへ直接搬入|
  
|05/10|もえるごみ| 9袋| 0|普通の燃えるゴミの日|
  
|05/10|使えそうなものを知人に送った| 1箱| 900|by 佐川急便|
  
|05/10|もえないごみ| 100kg| 1,050|処理場へ直接搬入 ¥105/10kg|
  
|05/10|もえないごみ| 160kg| 1,680|処理場へ直接搬入 ¥105/10kg|
  
|05/19|もえるごみ| 120 kg|1,260|処理場へ直接搬入 ¥105/10kg|
  
|05/19|もえるごみ| 110 kg|1,155|処理場へ直接搬入 ¥105/10kg|
  
|05/19|もえないごみ| 60 kg|630|処理場へ直接搬入 ¥105/10kg|
  
|&#8212;-|合計|750kg| ¥13,395|5/19時点の合計|

2011/05/09
  
なんだ？？？って。っていう話なんですが、ゴミ掃除はまだ続行中なのです。
  
明日は燃えないゴミの直接搬入があり、さらに燃えないゴミの直接搬入が
  
おそらくあと１回は必要な感触です。あーあ。
  
あと処理業者さんは直接持ち込む！って連絡すると当日でも受け入れてくれるんですが、
  
＃最初、業者さんが家まで回収しにくるパターンと勘違いされて今日はちょっと…って言われた罠
  
処理場は前日までに予約しないとゴミを搬入させてくれません。
  
ついでに、土曜日は９時〜１１時（第一、第三週のみ）、日曜日は完全休日となってました。
  
意外と、普通の人がゴミを搬入しているようで、軽自動車で来てる人とかもいましたよー。
  
直接搬入の件はまたまとめをごそごそと書こうかと思ってます（←覚書）

2011/05/10
  
燃えないゴミが260kgも… でもこれでだいぶすっきりしてきました。 自動車部品はNGっていう
  
話だったんだけれども、サス（バネの部分。なんでこんなもんがあるのか不明）は持って行ってみたら
  
普通に引きとってもらえました。たぶんただの鉄の塊だからでしょう。
  
第二陣の出陣前に、台所の下を見たら死ぬほど鍋が出てきて、全部捨てたのが爽快。
  
あんなとこの棚、使うもんじゃないです。ねずみが湧くし、ゴキブリもいるし、なにより、
  
外から見えないのでしまいこんであとは存在すら忘れる！っていうのが多すぎです。
  
なにはともあれ、これでだいぶ家の周りと中がすっきりしました。

2011/05/19
  
最終戦、またしても燃えるゴミが計 230kg。正直、5/10に捨てた時よりもかさばるものばかりだったので
  
車に乗せるのには苦労・・・・いや、乗せることより運転していくのに一苦労。 後ろ見えない、
  
左はいつもより視界が狭いでちょっと怖い。 相変わらず燃えないゴミの処理センターの人たちは親切。
  
ゆっくりやらないと車傷つくよっ→ほらー、ここ傷ついたー