---
title: めも。
author: 八雲
type: post
date: 2003-06-22T06:01:48+00:00
url: /2003/06/922
categories:
  - 日記

---
WindowsXP→2000に戻しました。
  
理由…XPはXPでいいんだけどちょびちょびと不具合があったため。
  
　 　 あとは、2000のが軽いから。

で、メモ。 はまっちゃったところとかをの辺を…
  
＃ほんとにメモなので気にしない気にしないー

再インストール前にすること
  
http://age.s22.xrea.com/Windows2000SP/index.html
  
でDLできるツールを使って（もしくは手動で←結構手間）サービスパック適用済み
  
インストールCDRを焼いておく。

各種（特にメール）のデータを待避させる。
  
ATOKの辞書がc:\Just\以下にある場合は待避させないとATOKのインストール時に
  
削除されてしまう。
  
＃メールは…メーラーによりけりなのでいかんとも言い難い。 EdMaxはそのままでOK
  
＃Shurikenは…なんか微妙。 エクスポートしておいた方がよい。
  
＃OEは…確かエクスポート必要なはず。（未確認）

必要になるドライバーをすべて確保。（すべてファイルを展開しておく）
  
ディスプレイドライバ→http://download.guru3d.com/
  
サウンドカード(SBLive)→http://www.soundblaster.com/
  
ＬＡＮカード（これがないと、あとで悲惨な目に遭う）
  
＃以下、必要に応じて
  
＃フレッツ接続ツール or RasPPPoE （ルーター未使用かつ WindowsXPでない場合）

再インストール開始直前
  
もし、XPの新規インストールをするなら、c:\windows の名前を変更する。
  
＃上書き新規インストールもできた気がするけど、念のため。
  
DOSを起動できるフロッピーをMSから拾ってきてフロッピーを作っておく。
  
＃私の場合は、Windows98のCDROMで起動させてます＾＾；

よけいなハードウェアを取り外す。
  
特にUSBのもの。 CFカードリーダーとかがついていると、インストール時に認識されて
  
ドライブ文字が変わって、後で直すのがめんどくさい！

BIOSの設定確認（やらなくてもよい）
  
On Board Modem をDisableにする。
  
サウンドカードが付いているのならば On Board Audio も Disable。
  
よけいなハードウェアは認識させない。

インストール開始
  
CDROMを入れて起動させる。 CDから起動するには何かキーを押すように と英語で
  
でるので（WindowsのセットアップCDが表示しているもののようなので確実にでる）
  
何かキーを押す。
  
で、セットアップ開始。 画面の指示通りに進める。 ファイルのコピーが始まったら
  
あとはしばらく放置しておいてOK。
  
＃途中でインストール先ディレクトリを聞かれることがある。
  
＃（ほかのWindowsが入っている時など） c:\windows.000 なんていうのがデフォルト
  
＃になっていたりするので注意。

インストール完了後
  
ドライバをインストールする→DirectX をインストールする→Windows Update
  
再インストールが必要なアプリは入れ直し
  
（Office,VB,ATOK,ウィルススキャナ,ファイアウォール）

問題なくいければ、２時間でネットにはつながるはず（ただし、ルーター使用時）

とはいえ、再インストールなんてしなくてすめばそれが一番良いんですがねぇ。
  
するとなると２，３日はちょっと違和感を感じて直してっていう感じになるかな。
  
何はともあれ、準備が一番重要です。（特にデータの待避）