---
title:  "2022/02/15 Daily Release Note"
date:   2022-02-15 12:34:56 +0900
tags:
  - releasenote
---
# 今日

## お天気

* 晴れ

## 今日の体調

* まあまあ

## おさんぽ

* お買い物に出た

# できごと

## 確定申告

* とりあえず紙の請求書の整理を始めた。
* 請求書を印刷しようと思ったらプリンタが動かない。なんだこれ
* で、プリンタの問題が解決してとりあえず紙は処理した。 あとは弥生に入れるだけ。

## プリンタ

* 実は昨日から全然動かなくてハマってた。 Canon TS3330
* IPP Anywhere (Driverless print) に対応しているのでドライバ類は不要で普通に動くはず（というか動いていた）
* IPP Anywhereで動作させるにはAvahi-daemonが必要だが、`avahi-browse -alr` してもナニもみつからない。
* ということはavahiがおかしいのがマズい
* ファイヤウォールかと思って iptablesを見たらなんかdocker関連だけ入っていて別に不思議なところはない
* …あれ、確かiptablesじゃなくてnftablesに切り替えたはず… と思ってnftablesも無効にしてみるも特に変化なし
* ここで数時間ハマって次の項目のやつを試した。それでまた数時間浪費。
* nftablesのcounterを見たら `sudo nft list ruleset` avahiの受信パケット数が 0
* ここでもしかしてavahi-daemon の設定がおかしい？と疑う
* で、ビンゴ。 avahi-daemonが動作するNICが指定されていて、そのNICが存在しなかっただけ。という…
* VMを動かすためにbr0を作っていたが、その後マザーボードを変更したときにbridgeにしていたNICがなくなり、br0ではなくenps3p0で動いていた。
* じゃあ、VMも通信できなくなるんでないの？という話だが、多分そう。 ただVMを起動することがなかったので気が付かなかった。

## プリンタ( cnijfilter-common )

* そもそも TS3330 はキヤノンがLinuxドライバを配ってくれている。ただしrpmとdebのみ。
* Archの場合はaurに `cnijfilter-common` としてパッケージがあるのでこれを入れればOK
* ただし、プリンタのIPアドレスがDHCPで変わってしまうようだと面倒なので、プリンタのWeb UIからIPアドレスを決め打ちにしておく。（パスワードはプリンタのシリアル番号。このプリンタの場合は背面にあった）
* socket://ip.add.res.ss:9100/ と指定して追加すると動作する。ただしカラー印刷に固定されたり色々不備が…
* 不備も問題だけれどもスキャナも動かないので（SANEの設定しても）こりゃあ駄目だぁ…となった

## arch

* ttf-google-fonts-git-1:r3256.92225a0d2-1-any 532.5 MiB でかすぎい。。。。

## direnv

* Mastodonで話題になっていた。gitのメアド、名前をプライベートと会社等で切り替えるのに便利らしい。
* https://github.com/direnv/direnv
* https://qiita.com/kompiro/items/5fc46089247a56243a62
* なるほど、.envrcはなにか変更するとallowしないといけない。
* .envrc がshellごとに違ってたらやだなぁと思ったら、必ずbashで評価されると。よくできてる。

## docker

* なんとなくpodman使おうと思って削除した。
* そしたらsecretlintが動かなくなった。うわああ

# 固定できごと

## 財団周り

* ストリームが切れるのが続発中。アイドルになると自動的に切れるみたいな動作っぽいが…
* Glitchじゃないインスタンスでもおきてるようなのでなんなん…という感じ

## phflow


# TODO 

- [ ] 確定申告
- [ ] 職務経歴書アップデート
- [ ] 脱毛
- [ ] 5月以降にZMドメインをcloudflareに移管する
- [ ] 6月以降にPHドメインをcloudflareに移管する
- [ ] @server bot 作る
- [ ] EnvBoy Issue消化 (web settingほしい)
- [ ] Slack古いファイル削除ツールのアップデート（deprecated API変更）

# 物欲

- [ ] 靴修理（両足）
- [ ] シャボタイ
- [ ] プロジェクター
