---
title: パソコン買い換えの検討の件
author: 八雲
type: post
date: 2013-07-08T07:05:59+00:00
url: /2013/07/1906
tags:
  - 日記

---
** 動機
  
今まで使っていたMacBookPro 15 (mid 2009) を仕事用に持ち歩いていたけれども、
  
さすがに、2.6kgくらいあるのは重い。というより重すぎる。
  
カバンも大きいのが必要だし、大きいカバンはまたそれ自体が重い。
  
結局、総重量5kgとかになっていてある種凶器みたいな重さだった。
  
コレはさすがにイカン。カバンもぼろぼろで買い換えが必要だし、じゃあいっそPCも
  
買い換えようかと。

** 必要スペックの検討
  
大体頭の中ではまとまっていた。以下のような感じ
  
|CPU|i5以上|クアッドだと嬉しいけどデュアルでも問題無い|
  
|メモリ|8GB|仮想マシン動かしたりするので|
  
|液晶|13～15インチ|本当は15インチで薄くて軽いのが有ればいいんだけど|
  
|解像度|1440&#215;900以上|本当は1440&#215;900 or 1680&#215;1050といいたい|
  
|タッチパネル|あれば嬉しい|Windows8使うのには便利なんじゃないかなぁ、試してみたい|
  
|重さ|1.5kg程度|軽けりゃ軽いほど良いけど…|
  
|有線LAN|無くても良い|本当は欲しいけど、薄い軽いノートPCには着いてないので|
  
|ディスク|SSD 256GB|128GBでも足りるかもしれないけど、仮想マシンのイメージは容量食うので|

** 検討
  
検討順でだらだらと書いていく。
  
総評として言いたいのは、解像度1366&#215;768の液晶を積んだノートPCを即アウトにするだけで
  
国産系はほぼアウトになる。あとは、Haswellが登場したてで、モデルチェンジが予想される時期に
  
検討したので、ものすごく時期が悪い。（開発が早いところはちゃんとHaswellを乗せてきていた）

最初に検討したのは、ThinkPad X1 Carbon だった。正直、この内容でこの値段？
  
高いなぁとは思ったけれども。タッチパネル付きにしたりすると値段ばっかり上がる。
  
メモリも構成によっては8GBにならないし、意味が分からない。
  
まぁ、値段のことは忘れて実物を触ってみると、うーん。。何だろうこのモノとして
  
持っていて嬉しくならない感じは。そしてキーボードが…　硬い。好みの問題なんだろう
  
けど、このキーボードは叩けないというか力が足りなくてつらい。
  
液晶も少し大きめだし、解像度も適切なので一番候補だったんだけれども、まさか
  
ThinkPadがキーボードがイマイチという理由で落ちるとは…

次に検討したのは、MacBookAir 13。
  
けどこれは同僚とカブる。なんかヤダ。ものすごいヤダ。
  
真似したんでしょー？とか言われたらかなり悔しい。でも安いし、解像度も良い。
  
ちゃんとHaswellを乗せてきているし、これならいけるだろうと。
  
そして、店頭で現物を見た。
  
見た目はまぁ良い（液晶のフチは黒くして欲しかったけれども）。
  
が。キーボードがペラペラですごく打ちにくい。ちょっと好みじゃない。
  
薄いから仕方ないのかもしれないけど、これは仕事用としてはかなり困る。
  
安いし、スペック一番良いし、何よりMacOS動かせるしで最有力だったんだけれども
  
キーボードと同僚とのカブりでこの選択肢は無いなと。
  
＃MacBookPro 13 は普通に打てるキーボードだったので、AirとProの差なのかなぁ
  
＃Airは薄すぎてどうにもならなかったのかも。

というわけで、選択が思いっきり迷走したあげくに、ちょうどあったのがVAIO ProとDuo。
  
どちらかというとDuoの方が欲しい感があったけども、実物を見たらタッチパッドが小さい。
  
タッチパネルがあるので問題なさげではあるんだけれども、ちょっと困りそうな気がした。
  
人がすごくて触れなかったのでキーボードは触れず。で、その近くにあったVAIO Proを見たら。。
  
とりあえずキーボードはちゃんと叩ける。入力しても問題ない。軽いし、薄いし。
  
店頭モデルだと色々とアレなので後でWebから注文すればよさげだし。

** 結論
  
VAIOが思ったより高くて、Air 13とVAIO Pro 13の間で悩んじゃって結論出ず。
