---
title: みょんな（斜めな）生え方をしている親知らずを抜きました （三本目）
author: 八雲
type: post
date: 2007-10-30T13:38:59+00:00
url: /2007/10/314
categories:
  - 日記

---
えー。。 痛いです。
  
正直申し上げると、歯を抜いたあと会社に戻って仕事する気だったけれど、
  
それどころじゃない。というか、痛みで錯乱しそうになるくらいの痛み。。。

午後５：２０ 予約は15分だったんだけどいつもジャストには呼ばれない…ｗ
  
今回は珍しく、麻酔が痛かった。 なんか太い針使ってる？
  
というか、妙に奥まで針刺してません！？ でもまぁ、たいした痛みじゃないというか
  
最初チクっとしただけで今は痛くないし、麻酔効いちゃえばまー…

いつもの通り１０分ほど放置される。
  
今日のＴＶは… ニュースだったような気がするけどよく覚えてない。

先生「さー、今日はがんばりましょう」
  
八雲「（え、、、今までそんなこと言ったことないよこの先生っ）」

がんばりましょう。 何を？？ とか思ってられるのはこのあたりまでだった…＾＾；
  
がんばりましょう。とは実は… 20分くらいずっと口を開けっ放しにしておいてね。
  
っていうことだったようで、終わらない。 本当に終わらない。

口の中はさすがに見えないので、感覚だけでしかわからないのだけれど、
  
なんかのこぎりみたいなので歯をごりごりしてる…かと思ったら、歯をこんこん叩いたり
  
かと思えば、いつものペンチもどきで、ぐりぐりー。バキっ。とかしてみたり…
  
＃検索したら <http://www.e-smilenet.com/hanituite/hani_a9.htm>
  
#ここの c) パターンっぽいことがわかった。
  
なんか、糸出てきてるし！ ほんとに歯茎切ったのかぁ、うわぁ…
  
なんか縫われてる。どう考えても縫われてる。
  
痛くはないけどなんかやっちゃったなぁ…っていう感じ。
  
害はなかったんだから残しとけばよかったかなぁ…

で、何とか終わったと思った時にまた気になる一言。
  
先生「じゃあこのガーゼを小一時間ぎゅーっとかみ続けてください」
  
八雲「（まぁ、いつもの止血でしょ、普通にかんでおきますか）」

で、薬をもら… え、なんか抗生物質と痛み止めが同数でてるんですが！？
  
毎回どっちも飲んでください。
  
…ようするに、痛みますよと。 犯行予告みたいなもんですか。

まぁ、とりあえず仕事しに会社戻るかー。 ってなわけでとことこ。
  
会社からこの歯医者まではたったの５分～ というか、会社の敷地から脱出するのに３分、
  
そこから2分…地図上では隣！
  
この時点では麻酔が効いているので余裕～

…悪夢はここからだった。
  
会社に戻って後輩の出してきたブツをチェックして、おおおおい！とかやっていたら
  
ズキズキっと。 麻酔が切れてきたらしい。
  
＃Webを見てみると、どうやら麻酔が効いている間に痛み止めを飲むらしい。
  
＃すぐ飲む必要があるなら言ってくれよ；；
  
とりあえず、大あわてで牛乳と一緒に痛み止めを流し込む。
  
が。そんな即効で効くわけもなく…
  
痛みはだんだんアップ。 何というか、 最初は普通の死の歌だったのが、そこに
  
呪詛強化かけられまくった感じ？ 痛みの方に赤△がついて自分に青▽！？
  
なんてことを考える余裕は本当になく、冗談抜きで暴れたくなるような痛み。
  
すでに仕事とか出来る状態じゃないし、もう半分泣きそうな状態で帰ることにした。
  
これ以上いたくなったら帰り車運転出来なそうだし…
  
帰り道も、もー。。本当に早く家に着いてほしくてたまらなかった…

家についてからが本当の戦いだった。
  
とりあえず、ガーゼを小一時間どころか2時間くらいはかんでたのでもういいだろうと
  
吐いてみたら、全然血が止まってない。 しかも換えのガーゼなんて家にはないっｗ
  
うえー、どうしよう…とか思っていたら血がドクドクあふれてくる。 うわー；；
  
とりあえず台所で血を吐きまくる。けど止まらない。まいった。。。

仕方ないので、バケツに少し水を張って血を吐きまくることにした。
  
３０分くらい血の固まりを吐き続けたころ、やっと痛み止めが効いてきて少し楽に。
  
PCを起動してネット検索してみると、今まで吐きまくってきた血。。。の固まりは
  
血餅（けっぺい）というモノらしく、ようは普通のケガのときのかさぶたに相当する
  
らしい。ということは、私は自分でカサブタはがしといて血が止まらないって言ってた
  
わけで… そりゃ止まるかっ って話だったという。。。
  
要するに、親知らずを抜くときに歯茎を切った場合は…
  
・一番よい
  
ガーゼは結構長い時間かみっぱなしのがよさげ。血餅が血を止めてくれるまでずっと
  
かみっぱなしで。
  
・まぁまぁ
  
気持ち悪くてガーゼを吐いちゃった場合は、口を閉じっぱなしにしておく。
  
そのうち血餅が勝手に血を止めてくれる。
  
口を開いちゃうと、血餅が傷口以外のところに移動しちゃって、悲惨。
  
そうなったら吐いちゃって、もう一回最初から。血もドクドク出るし。
  
だまって口を閉じて、歯を閉じた状態にしておけば血餅は適切な大きさで
  
固まって血が止まる。 って、説明されなきゃわかんないよこんなの！
  
・最悪
  
痛いからって口開けっ放しにして、血を吐きまくる。
  
永遠に血が止まらない。

何というか、これに気がつくまでに２時間くらい血を吐き続けたんですが…
  
ちゃんと説明してくれよマジで；；