---
title: いろんな人を成分分析！
author: 八雲
type: post
date: 2006-04-03T16:25:17+00:00
url: /2006/04/61
categories:
  - 信On
  - 日記

---
http://tekipaki.jp/~clock/software/index.html
  
ネタです。ええ。

お知り合いっぽい人を片っ端から成分分析！
  
マイミクな人はご愁傷様！ｗ でも名前は一応先頭１文字だけね。
  
お。なお友達はこんな感じ。
  
`<br />
94%は怨念で出来ています。<br />
4%はミスリルで出来ています。<br />
2%は鉄の意志で出来ています。<br />
` 
  
…いやぁ、怨念というより物欲な気がするなぁ。
  
鉄の意志が２％なのはちょっと同意してしまうかも。

次の方。またお。じゃん…今度は漢字になれる方のお。さんね
  
`<br />
85%はやらしさで出来ています。<br />
11%は言葉で出来ています。<br />
4%は愛で出来ています。<br />
` 
  
…やらしくはなかったような気がするなぁ。85%は仕事で出来ていますとかなら
  
納得いくんだけど。残念＾＾；
  
ひらがなでやったらさらにイマイチ感が漂う感じ。

最近、なかなかすばらしいタイミングでナイスな脱出を見せてくれたイルカ君。
  
`<br />
56%は毒物で出来ています。<br />
15%は心の壁で出来ています。<br />
14%は明太子で出来ています。<br />
10%は成功の鍵で出来ています。<br />
3%は情報で出来ています。<br />
1%は着色料で出来ています。<br />
1%は波動で出来ています。<br />
` 

明太子意外は納得。 着色料はきっと、ポーションに入ってた青色一号でしょうなｗ

最近、ちょびっとお世話になりぎみのと。これからもよろしく。
  
でも、ナチュラルに切れるのはやめて欲しい＞＜
  
`<br />
75%は媚びで出来ています。<br />
10%は電波で出来ています。<br />
8%は見栄で出来ています。<br />
5%は小麦粉で出来ています。<br />
2%は優雅さで出来ています。<br />
` 
  
…どこが媚びてるんだか＾＾； 電波とか見栄はまぁ分からなくもないけど…＾＾；
  
優雅さ！？ ハハハ、ご冗談を。

人のハンドルネームで遊びまくるのもアレなんで、ちょっと自分のをやってみた。
  
全部信長のキャラ名です…知らない人はごめんなさい＾＾；
  
`<br />
八雲 紗紀の96%は媚びで出来ています。<br />
八雲 紗紀の2%は希望で出来ています。<br />
八雲 紗紀の1%は心の壁で出来ています。<br />
八雲 紗紀の1%は優雅さで出来ています。<br />
` 
  
…さもありなん。神職が人に媚びないわけ…って、紗紀は人に媚びてないぞどうみても。
  
サポートするより弓を打つのが生き甲斐だし…＾＾；
  
間のスペースを全角にすると、かわいさ全開になります。それは維緒だろうに。

`<br />
八意 維緒の59%は乙女心で出来ています。<br />
八意 維緒の29%は大阪のおいしい水で出来ています。<br />
八意 維緒の6%は鍛錬で出来ています。<br />
八意 維緒の4%は毒電波で出来ています。<br />
八意 維緒の2%はアルコールで出来ています。<br />
` 
  
これは…名前を考えてくれた人（いつもありがとね）が乙女心があったんでしょう。
  
あ、名字は自分でつけました。 名字だけでたどると、趣味が出てます。ええ。

で、実は一番驚いたのは自分のハンドルネームを分析したとき。
  
知ってる方は驚けますので是非。