---
title: "20041002__デッドニング？"
date: "2023-05-21T12:25:00.000Z"
lastmod: "2023-05-27T03:46:00.000Z"
draft: false
series: []
authors: []
tags: []
categories: []
created: "2004-10-02"
NOTION_METADATA:
  object: "page"
  id: "bc05748c-ea4b-4228-890f-6dcd56a56aff"
  created_time: "2023-05-21T12:25:00.000Z"
  last_edited_time: "2023-05-27T03:46:00.000Z"
  created_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  last_edited_by:
    object: "user"
    id: "1219c5ae-11d8-48ce-aec6-d385ae29af49"
  cover: null
  icon: null
  parent:
    type: "database_id"
    database_id: "9dbcf20b-4d97-4d69-98ba-8ae9c8c1f58d"
  archived: false
  properties:
    series:
      id: "B%3C%3FS"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    draft:
      id: "JiWU"
      type: "checkbox"
      checkbox: false
    authors:
      id: "bK%3B%5B"
      type: "people"
      people:
        - object: "user"
          id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
          name: "Saki Yakumo"
          avatar_url: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/public.notion-static.com/3ad1c4\
            97-61e1-48f1-85e8-6acf4c4fdb2d/maoh_icon_twitter_400x400.png"
          type: "person"
          person:
            email: "marqut@ziomatrix.org"
    tags:
      id: "jw%7CC"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    categories:
      id: "nbY%3F"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    created:
      id: "vmFr"
      type: "date"
      date:
        start: "2004-10-02"
        end: null
        time_zone: null
    summary:
      id: "x%3AlD"
      type: "rich_text"
      rich_text: []
    Name:
      id: "title"
      type: "title"
      title:
        - type: "text"
          text:
            content: "20041002__デッドニング？"
            link: null
          annotations:
            bold: false
            italic: false
            strikethrough: false
            underline: false
            code: false
            color: "default"
          plain_text: "20041002__デッドニング？"
          href: null
  url: "https://www.notion.so/20041002__-bc05748cea4b4228890f6dcd56a56aff"
UPDATE_TIME: "2023-05-28T11:28:43.864Z"

---
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.2/dist/katex.min.css" integrity="sha384-bYdxxUwYipFNohQlHt0bjN/LCpueqWz13HufFEV1SUatKs1cm4L6fFgCi1jT643X" crossorigin="anonymous">


死亡ing。 わけわからんけど、車のドアに空いている穴を全部塞いで


ドア全体をスピーカーの箱として使いましょう。っていう事らしい。


で、これをやると音が激変する！なんて書いてあるページが結構あって


役所の人にも良いよぉ！ っていうかやれよ！ｗ って感じで煽られたので


とりあえず、やってみることにした。 けど、お金はないので安物のみね。使うのは。


で、とりあえずWebを検索してみると、出るわ出るわ…Google件数にして2800件。


そんなに見てらんないので、ロードスターに限ってみる。98件。 まだ見切れないけど


いくつか見ていたら… なるほど。お安いやり方があるじゃありませんか＾＾


材料。


１　気密防水アルミテープ（幅50mm X 20m ￥1700＠ホームセンター）


２　隙間テープ（とりあえず３３０円だけど、１００円ショップにあったな…）


（ドアの閉まり音を減らす！みたいなアレ。スポンジテープですよ！要するに）


作業。


１ ドアの内張を外す。 この前やったので余裕。 ネジ３本外してあとは力ずくで


ばきばき。


（本当は内張外しを使うべきらしいけど、やることは一緒。おそらくべきべき。）


２ 水侵入防止用のビニールを外す。 一部引っかかって外せないので、カッターで


ばんばん切断。だいたいこんなもんで水防げるわけがないし、それ以前に水が


入る場所じゃないでしょ…ドアの中なんて…＾＾；


３ ビニールを止めていたブチルゴムという接着剤を取る。 取らなくても良いんだけど。


こいつがくせ者で、手に着いたらとれない、服についたら服が廃棄決定。


もし、やる場合は手袋をするべきです。 で、取り方ですが、ガムテープをベタっと


張って、引っぺがす。簡単に言えば、カーペットのゴミを取るときと一緒。べたべたと


張って、はがして。 結構とれます。 これでもとれないものは、アルコールを使えと


書いていますが…私はあきらめました。どうせあっても髪とかがくっつかなければ…


上からガムテープで隠しちゃっても良いし。


４ アルミテープを使って、ドアにある穴という穴を塞ぎます。


おおぼけをやらかすと、窓が開かないーとか、ドアが開かないーとかなりますので


ちゃんとテストしてね。 まぁ、見れば一発で分かります。明らかにこれにテープは


ったらやばいなーっていう感じが出てますので。で、とにかく穴という穴を塞ぐ。


こんな作業は二度とやりたくないと思う筈なので、とにかく完璧主義で！


５ テスト♪


ドアの開け閉めと、窓の上げ下げ。


…で、作業時間ですが、午後４時からやって午後７時くらいに終わりました。


最後は暗くなってエライこっちゃえらいこっちゃ。


ちなみに、これはかたっぽの時間です。 要するに、今の段階では左のドアしか


やってません。 私の車はドア２枚なので良いんですが、４枚だと大変ですね＾＾；


＃まぁ、後ろのドアにスピーカーは仕込んでいない気がします。


で、感想。 最高。まじめにすごい。 やっと家で聞くのと変わらないくらいの感じ


になりました。 やって良かった。 今まで聞こえなかった音が聞こえます。


＃家では聞こえてた音だけど。


低音がすごいというよりは、普通に裏に隠れて小さく鳴ってる音が聞こえるように


感じます。 Webに書いてある事はかなり眉唾だとばっかり思っていたのですが


これに関しては、真実。 ただ、店に頼んで５万円！っていう作業じゃないですね（笑）


冗談抜きでアナログな作業なんで、失敗したら車が壊れます！っていうものじゃない


ですし、ちょっと勇気があれば失敗することはほぼあり得ません＾＾


…なんか駆け足気味ですが、これは明日写真入りで作業の様子を乗せるための布石


だからです。 今日は暗くて時間無かったからささっとやっちゃったんだよー＾＾；

