---
title: "20190801_releasenote"
date: "2023-05-21T12:45:00.000Z"
lastmod: "2023-05-27T02:48:00.000Z"
draft: false
series: []
authors: []
tags: []
categories: []
created: "2019-08-01"
NOTION_METADATA:
  object: "page"
  id: "b2f502fd-2b36-4283-bd27-7d8c268b55fa"
  created_time: "2023-05-21T12:45:00.000Z"
  last_edited_time: "2023-05-27T02:48:00.000Z"
  created_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  last_edited_by:
    object: "user"
    id: "1219c5ae-11d8-48ce-aec6-d385ae29af49"
  cover: null
  icon: null
  parent:
    type: "database_id"
    database_id: "9dbcf20b-4d97-4d69-98ba-8ae9c8c1f58d"
  archived: false
  properties:
    series:
      id: "B%3C%3FS"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    draft:
      id: "JiWU"
      type: "checkbox"
      checkbox: false
    authors:
      id: "bK%3B%5B"
      type: "people"
      people:
        - object: "user"
          id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
          name: "Saki Yakumo"
          avatar_url: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/public.notion-static.com/3ad1c4\
            97-61e1-48f1-85e8-6acf4c4fdb2d/maoh_icon_twitter_400x400.png"
          type: "person"
          person:
            email: "marqut@ziomatrix.org"
    tags:
      id: "jw%7CC"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    categories:
      id: "nbY%3F"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    created:
      id: "vmFr"
      type: "date"
      date:
        start: "2019-08-01"
        end: null
        time_zone: null
    summary:
      id: "x%3AlD"
      type: "rich_text"
      rich_text: []
    Name:
      id: "title"
      type: "title"
      title:
        - type: "text"
          text:
            content: "20190801_releasenote"
            link: null
          annotations:
            bold: false
            italic: false
            strikethrough: false
            underline: false
            code: false
            color: "default"
          plain_text: "20190801_releasenote"
          href: null
  url: "https://www.notion.so/20190801_releasenote-b2f502fd2b364283bd277d8c268b55fa"
UPDATE_TIME: "2023-05-28T06:12:28.504Z"

---
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.2/dist/katex.min.css" integrity="sha384-bYdxxUwYipFNohQlHt0bjN/LCpueqWz13HufFEV1SUatKs1cm4L6fFgCi1jT643X" crossorigin="anonymous">


# 雑感

- 温度も湿度もやばい･･･これは人間が暮らせる状況では･･･
- にしても8月に入ってしまった

# Done


## WG2600HP


ACアダプタがなかったので別途買う羽目になったけれども、本体だけであれば 12V 1.5A（NECの前の機種のACアダプタ）でも普通に動く。 12V 2.5Aのアダプタは、ルーター一体型ONUのACアダプタだったりするようだ（メルカリで購入した）。 ジャックは、 EIAJ 4 のセンタープラス。


## kubernetes （クラスタ作成）


しばらく書いてなかった分まとめて。 サーバーのメモリが足りないのでdockerイメージビルドサーバーを止めたり、あちこちからメモリを 削ったりしてなんとか 2GB * 3台 を確保。 とりあえず kubeadm を使って 1マスター、2ワーカーでクラスタを作成。


## kubernetes （ストレージ）


･･･とここまで来てストレージをどうするか悩む。 というかどうすれば良いかわからなかった。 まず https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/storage-classes/ のProvisioner一覧から選ぶ事にしようと思った。 有償のものは除外 (StorageOSは十分な容量が無償で使えるので除外せず)、Internal provisioner がチェックじゃないものを除外。 クラウドを除外。 これで残るのは StorageOS / Glusterfs / ScaleIO / Ceph (FS or RBD) のいずれか。 だがしかし、メモリ量の問題で、分散ストレージは動かせない。ScaleIOは clusterhq.com がアクセス不可（ rook になったらしい ) で、結局VMを1台立てて、NFSをバックエンドにすることにした。minioを使ってS3をバックエンドにするのも考えたが、HTTPより ファイル共有用のNFSの方が性能がいいだろうと考えた。 しかし、NFSを素で使ってしまうと、1コンテナにつき1 NFS共有が必要になってしまい、面倒くさい of 面倒くさい。 (Persistent VolumeをPodのyamlに書くことになってしまい、k8sらしくないという問題も。)


結論としては、NFSをバックエンドにして、External Provisioner として nfs-client を使うことにした。 https://qiita.com/teruq/items/17609eecc29b70e2cbe7 https://github.com/kubernetes-incubator/external-storage これにより、nfs-clientがStorageClass (SC) として提供され、PersistentVolumeClaim(PVC) によりDynamic Provisioningされる。 ただ、この手順でStorageClassを作成しても、なぜかdefaultフラグが立たなかったために(`kubectl get sc` で確認できる） 以下のコマンドでdefaultに設定している。


```text
kubectl patch storageclass nfs-client -p '{"metadata": {"annotations":{"storageclass.kubernetes.io/is-default-class":"true"}}}'
```


NFSサーバーは、管理が容易なようにOpenMediaVaultを使用している。後々容量を拡張しやすいように、LVMとした。（プラグイン入れた） （普段はLVM苦手なのであまり使わないようにしているのだが･･･） ファイルシステムはXFS。 OMVで共有フォルダを作る際、アクセス制限をだれでも書込に設定しておかないとNFSに書込できないので注意。(allsquashしているので)


## kubernetes (ダッシュボード)


手順通り入れても動かなくて割と参った。設定が NodePort なのでserviceが動いているノードのIPにアクセスしないとアクセスできない。 （これ、LoadBalanceにしたらmasterのIPでいけるのでは） そして、アクセスしてみると権限不足的なエラーがどっさりと表示された。 https://github.com/kubernetes/dashboard/issues/2326#issuecomment-402701165 これを流すと上手く表示できるようになった。 ・・・と思ったら今みると表示出来ない。うわぁ。。


# TODO


## k8sへの移行

- [ ] elasticHQ
- [ ] writefreely
- [ ] fastladder
- [ ] mastodonテストインスタンス
- [ ] misskey

## 職務経歴書

- [x] 外枠（プロジェクト名と日付）
- [ ] フォーマット統一
- [ ] プロジェクトの中身 (2018)
- [ ] プロジェクトの中身 (2017)
- [ ] プロジェクトの中身 (2016)
- [ ] プロジェクトの中身 (2015)
- [ ] プロジェクトの中身 (2014)
- [ ] プロジェクトの中身 (2013)
- [ ] プロジェクトの中身 (2012)
- [ ] プロジェクトの中身 (2011)
- [x] プロジェクトの中身 (2011より前)
- [ ] 自己PR

進捗ありません！


## 痩せる

- [ ] プールに行って泳ぐ
