---
title: "20220215"
date: "2023-05-21T13:48:00.000Z"
lastmod: "2023-05-25T15:34:00.000Z"
draft: false
series: []
authors: []
tags:
  - "diary"
categories:
  - "releasenote_diary"
created: "2022-02-15"
NOTION_METADATA:
  object: "page"
  id: "1c299206-225d-4ac8-83da-8940a91f2b8a"
  created_time: "2023-05-21T13:48:00.000Z"
  last_edited_time: "2023-05-25T15:34:00.000Z"
  created_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  last_edited_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  cover: null
  icon: null
  parent:
    type: "database_id"
    database_id: "9dbcf20b-4d97-4d69-98ba-8ae9c8c1f58d"
  archived: false
  properties:
    series:
      id: "B%3C%3FS"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    draft:
      id: "JiWU"
      type: "checkbox"
      checkbox: false
    authors:
      id: "bK%3B%5B"
      type: "people"
      people:
        - object: "user"
          id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
          name: "Saki Yakumo"
          avatar_url: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/public.notion-static.com/3ad1c4\
            97-61e1-48f1-85e8-6acf4c4fdb2d/maoh_icon_twitter_400x400.png"
          type: "person"
          person:
            email: "marqut@ziomatrix.org"
    tags:
      id: "jw%7CC"
      type: "multi_select"
      multi_select:
        - id: "<aRy"
          name: "diary"
          color: "orange"
    categories:
      id: "nbY%3F"
      type: "multi_select"
      multi_select:
        - id: "fc2f58c7-272c-4fae-b2e0-dfa8bb41ea46"
          name: "releasenote_diary"
          color: "brown"
    created:
      id: "vmFr"
      type: "date"
      date:
        start: "2022-02-15"
        end: null
        time_zone: null
    summary:
      id: "x%3AlD"
      type: "rich_text"
      rich_text: []
    Name:
      id: "title"
      type: "title"
      title:
        - type: "text"
          text:
            content: "20220215"
            link: null
          annotations:
            bold: false
            italic: false
            strikethrough: false
            underline: false
            code: false
            color: "default"
          plain_text: "20220215"
          href: null
  url: "https://www.notion.so/20220215-1c299206225d4ac883da8940a91f2b8a"
UPDATE_TIME: "2023-05-28T05:26:52.617Z"

---
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.2/dist/katex.min.css" integrity="sha384-bYdxxUwYipFNohQlHt0bjN/LCpueqWz13HufFEV1SUatKs1cm4L6fFgCi1jT643X" crossorigin="anonymous">


# 今日


## お天気

- 晴れ

## 今日の体調

- まあまあ

## おさんぽ

- お買い物に出た

# できごと


## 確定申告

- とりあえず紙の請求書の整理を始めた。
- 請求書を印刷しようと思ったらプリンタが動かない。なんだこれ
- で、プリンタの問題が解決してとりあえず紙は処理した。 あとは弥生に入れるだけ。

## プリンタ

- 実は昨日から全然動かなくてハマってた。 Canon TS3330
- IPP Anywhere (Driverless print) に対応しているのでドライバ類は不要で普通に動くはず（というか動いていた）
- IPP Anywhereで動作させるにはAvahi-daemonが必要だが、`avahi-browse -alr` してもナニもみつからない。
- ということはavahiがおかしいのがマズい
- ファイヤウォールかと思って iptablesを見たらなんかdocker関連だけ入っていて別に不思議なところはない
- …あれ、確かiptablesじゃなくてnftablesに切り替えたはず… と思ってnftablesも無効にしてみるも特に変化なし
- ここで数時間ハマって次の項目のやつを試した。それでまた数時間浪費。
- nftablesのcounterを見たら `sudo nft list ruleset` avahiの受信パケット数が 0
- ここでもしかしてavahi-daemon の設定がおかしい？と疑う
- で、ビンゴ。 avahi-daemonが動作するNICが指定されていて、そのNICが存在しなかっただけ。という…
- VMを動かすためにbr0を作っていたが、その後マザーボードを変更したときにbridgeにしていたNICがなくなり、br0ではなくenps3p0で動いていた。
- じゃあ、VMも通信できなくなるんでないの？という話だが、多分そう。 ただVMを起動することがなかったので気が付かなかった。

## プリンタ( cnijfilter-common )

- そもそも TS3330 はキヤノンがLinuxドライバを配ってくれている。ただしrpmとdebのみ。
- Archの場合はaurに `cnijfilter-common` としてパッケージがあるのでこれを入れればOK
- ただし、プリンタのIPアドレスがDHCPで変わってしまうようだと面倒なので、プリンタのWeb UIからIPアドレスを決め打ちにしておく。（パスワードはプリンタのシリアル番号。このプリンタの場合は背面にあった）
- socket://ip.add.res.ss:9100/ と指定して追加すると動作する。ただしカラー印刷に固定されたり色々不備が…
- 不備も問題だけれどもスキャナも動かないので（SANEの設定しても）こりゃあ駄目だぁ…となった

## arch

- ttf-google-fonts-git-1:r3256.92225a0d2-1-any 532.5 MiB でかすぎい。。。。

## direnv

- Mastodonで話題になっていた。gitのメアド、名前をプライベートと会社等で切り替えるのに便利らしい。
- https://github.com/direnv/direnv
- https://qiita.com/kompiro/items/5fc46089247a56243a62
- なるほど、.envrcはなにか変更するとallowしないといけない。
- .envrc がshellごとに違ってたらやだなぁと思ったら、必ずbashで評価されると。よくできてる。

## docker

- なんとなくpodman使おうと思って削除した。
- そしたらsecretlintが動かなくなった。うわああ

# 固定できごと


## 財団周り

- ストリームが切れるのが続発中。アイドルになると自動的に切れるみたいな動作っぽいが…
- Glitchじゃないインスタンスでもおきてるようなのでなんなん…という感じ

## phflow


# TODO

- [ ] 確定申告
- [ ] 職務経歴書アップデート
- [ ] 脱毛
- [ ] 5月以降にZMドメインをcloudflareに移管する
- [ ] 6月以降にPHドメインをcloudflareに移管する
- [ ] @server bot 作る
- [ ] EnvBoy Issue消化 (web settingほしい)
- [ ] Slack古いファイル削除ツールのアップデート（deprecated API変更）

# 物欲

- [ ] 靴修理（両足）
- [ ] シャボタイ
- [ ] プロジェクター
