---
title: "20220321"
date: "2023-05-21T13:48:00.000Z"
lastmod: "2023-05-25T15:34:00.000Z"
draft: false
series: []
authors: []
tags:
  - "diary"
categories:
  - "releasenote_diary"
created: "2022-03-21"
NOTION_METADATA:
  object: "page"
  id: "56f38ef4-7319-4a27-8e32-1858d398c95a"
  created_time: "2023-05-21T13:48:00.000Z"
  last_edited_time: "2023-05-25T15:34:00.000Z"
  created_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  last_edited_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  cover: null
  icon: null
  parent:
    type: "database_id"
    database_id: "9dbcf20b-4d97-4d69-98ba-8ae9c8c1f58d"
  archived: false
  properties:
    series:
      id: "B%3C%3FS"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    draft:
      id: "JiWU"
      type: "checkbox"
      checkbox: false
    authors:
      id: "bK%3B%5B"
      type: "people"
      people:
        - object: "user"
          id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
          name: "Saki Yakumo"
          avatar_url: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/public.notion-static.com/3ad1c4\
            97-61e1-48f1-85e8-6acf4c4fdb2d/maoh_icon_twitter_400x400.png"
          type: "person"
          person:
            email: "marqut@ziomatrix.org"
    tags:
      id: "jw%7CC"
      type: "multi_select"
      multi_select:
        - id: "<aRy"
          name: "diary"
          color: "orange"
    categories:
      id: "nbY%3F"
      type: "multi_select"
      multi_select:
        - id: "fc2f58c7-272c-4fae-b2e0-dfa8bb41ea46"
          name: "releasenote_diary"
          color: "brown"
    created:
      id: "vmFr"
      type: "date"
      date:
        start: "2022-03-21"
        end: null
        time_zone: null
    summary:
      id: "x%3AlD"
      type: "rich_text"
      rich_text: []
    Name:
      id: "title"
      type: "title"
      title:
        - type: "text"
          text:
            content: "20220321"
            link: null
          annotations:
            bold: false
            italic: false
            strikethrough: false
            underline: false
            code: false
            color: "default"
          plain_text: "20220321"
          href: null
  url: "https://www.notion.so/20220321-56f38ef473194a278e321858d398c95a"
UPDATE_TIME: "2023-05-28T05:23:54.692Z"

---
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.2/dist/katex.min.css" integrity="sha384-bYdxxUwYipFNohQlHt0bjN/LCpueqWz13HufFEV1SUatKs1cm4L6fFgCi1jT643X" crossorigin="anonymous">


# できごと


## PC


### 故障判定の経緯

- 3/18朝にPCが起動しなくなった
- 起動しなくなったというか電源が入らない感じ。マザーのLEDを見るとスタンバイ電源は来ている。
- 今までも度々しばしば起きていた現象でしばらく色々いじると治るので色々いじった。
- だがしかし、今回は何をしても電源が入らない
- これは完全に故障したと判断、新しいマザーボードを入手しようと調べを始めた

### 第2のしくじり

- ちょうど、秋葉原の最終処分場にマザーが入荷した的な記事があった。
- 最終処分場のマザーでハズレを引いたことがなかったのでイケると確信して秋葉原へ
- 3000円でH170 PRO を購入。最後の一枚だった。
- 家に帰ってチェックしたところ、動かない。起動はしているようだけれども画面出力が出ない。
- というか起動しようともしていない感じ。ただ、メモリを抜くとエラー音はするので、ある程度は動いていそう。
- もしかしてこれは、BIOS破損…　と思い以前買ったROMライタで直接書き込んでみることに。
- 色々調べて書き込んでみたものの復活せず。状況も変わらなかったので多分なんか壊れてる。
- 仕方ないのでThinkPad X240をデスクトップ代わりに…

### X240をデスクトップに使うと…

- 4k60pが出ない。4k30pになる。マウスカーソルの動きですらギクシャクする
- というか、遅い。（そりゃ、X230よりパワーダウンしたCPUですし…）
- Windowsのデスクトップですらファンが回る
- でかけたりしながら1日耐えたが、我慢できないくらい辛い。

### 仕方ないので

- 今まで使っていた i5 6500 をメルカリに出品（マザーと一緒に破損した可能性もあるのでジャンク扱いで）
- AlderLake か Ryzen かを検討した結果、今回は一番安いAlderLakeにすることを決定
- TSUKUMOのセット品買えばいいかと思ったものの、将来、サーバーに転用することを考えてATXマザーに。
- ASRock B660 PRO RSと Core i3 12100F の組み合わせを購入。

### 3/21

- 購入品が届いたので組み立て
- CPUの取り付けがめっちゃ固くて本当にこれでいいのかYouTubeで検索したりしながらつけた。
- ついでに、ZFS -> btrfsの変更もやってしまうことにした。
- とりあえず感想は…　めちゃくちゃ早い。Electronのアプリのビュー切り替えでひと呼吸待たされていたのがなくなった。

### LED

- そういえば、このマザーはpolychrome RGB搭載なのでOpenRGBを使うと設定ができるようなのだが…
- 設定が全く反映されない。なんだこりゃ
- どうもオンボードLEDが認識されてないらしい。修正のMRは出ているので次で修正されそう。

## fcitx5

- chromiumでIMEをONにできない。(fcitx4でも同じ)
- electronアプリでインライン変換ができない
- slackで入力すると候補ウィンドウが上下にちらちら切り替わってウザい

結論：切り戻し。


# 固定項目


## 今日の体調

- わるくなかった

## 財団周り

- 

## phflow


# TODO

- [ ] clickup にタスクをブレイクダウンして入れる
- [ ] 職務経歴書アップデート
- [ ] 脱毛
- [ ] 6月以降にPHドメインをcloudflareに移管する
- [ ] @server bot 作る
- [ ] EnvBoy Issue消化 (web settingほしい)
- [ ] Slack古いファイル削除ツールのアップデート（deprecated API変更）

# 物欲

- [ ] 靴修理（両足）
- [ ] かばん
- [ ] シャボタイ
- [ ] プロジェクター
