---
title: "W27_20220704_0710"
date: "2023-05-21T13:49:00.000Z"
lastmod: "2023-05-25T15:34:00.000Z"
draft: false
series: []
authors: []
tags:
  - "diary"
categories:
  - "releasenote_diary"
created: "2022-07-04"
NOTION_METADATA:
  object: "page"
  id: "c743cf9c-cd29-4d1c-acf6-ed391c10f17f"
  created_time: "2023-05-21T13:49:00.000Z"
  last_edited_time: "2023-05-25T15:34:00.000Z"
  created_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  last_edited_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  cover: null
  icon: null
  parent:
    type: "database_id"
    database_id: "9dbcf20b-4d97-4d69-98ba-8ae9c8c1f58d"
  archived: false
  properties:
    series:
      id: "B%3C%3FS"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    draft:
      id: "JiWU"
      type: "checkbox"
      checkbox: false
    authors:
      id: "bK%3B%5B"
      type: "people"
      people:
        - object: "user"
          id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
          name: "Saki Yakumo"
          avatar_url: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/public.notion-static.com/3ad1c4\
            97-61e1-48f1-85e8-6acf4c4fdb2d/maoh_icon_twitter_400x400.png"
          type: "person"
          person:
            email: "marqut@ziomatrix.org"
    tags:
      id: "jw%7CC"
      type: "multi_select"
      multi_select:
        - id: "<aRy"
          name: "diary"
          color: "orange"
    categories:
      id: "nbY%3F"
      type: "multi_select"
      multi_select:
        - id: "fc2f58c7-272c-4fae-b2e0-dfa8bb41ea46"
          name: "releasenote_diary"
          color: "brown"
    created:
      id: "vmFr"
      type: "date"
      date:
        start: "2022-07-04"
        end: null
        time_zone: null
    summary:
      id: "x%3AlD"
      type: "rich_text"
      rich_text: []
    Name:
      id: "title"
      type: "title"
      title:
        - type: "text"
          text:
            content: "W27_20220704_0710"
            link: null
          annotations:
            bold: false
            italic: false
            strikethrough: false
            underline: false
            code: false
            color: "default"
          plain_text: "W27_20220704_0710"
          href: null
  url: "https://www.notion.so/W27_20220704_0710-c743cf9ccd294d1cacf6ed391c10f17f"
UPDATE_TIME: "2023-05-28T05:20:22.951Z"

---
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.2/dist/katex.min.css" integrity="sha384-bYdxxUwYipFNohQlHt0bjN/LCpueqWz13HufFEV1SUatKs1cm4L6fFgCi1jT643X" crossorigin="anonymous">


# できごと


## 財団のdockerコンテナビルド不備

- 適当に動かしていたつもりがビルド失敗していた。
- 具体的には v3.5.1の途中からずっと更新せずに同じコードを使ってdockerコンテナをビルドしていた。
- ようするに・・ git pull するのを忘れました。しょんぼり。

## 工事

- 思ったより状況が悪くて材料が足りないから買いに行くらしい。
- うん、便利だねぇ…
- 壁紙の色の選択権がなぜかこっちに回ってきたのでグレー系を選んだけれども、思ったよりグレーにならなくてうーん。
- 壁紙の色、思ってるより2割くらい攻めた色にしないと想像どおりにならないかも。
- 洗面台の下の棚がドアを空けるのが面倒で使ってなかったのでドアを外したった。
- IKEAのシューズラックを中に入れたらあらピッタリ。満足

## シーリングファンを買った

- UZUKAZE FCE-550WH
- シーリングファンなのにファンが外側にないというひねくれた感じのもの
- リビングにつけたら圧迫感があったので寝室に移動した
- 効果は絶大だった。エアコンの部分的に寒い感じがする感じがなくなる
- ただ、動作音は期待はずれ。MINなら寝る間も回しておけるけど（音は聞こえる）、MIDだとちょっと音が聞こえる、MAXは結構な…PCでいうと温度がだいぶあがったなーっていう音。

## growi

- aarch64で動かしたかったので色々ごちゃごちゃやったけど動かなかった。
- と言うより、モノリポジトリマルチモジュールになってることはわかったけどそれの起動の仕方がよくわかってないかもしれない。
- lerna というツールがなんかこう、うまく動かないと言うかなんと言うか…
- 結局、Oracle Cloud上のx86インスタンスにdockerを入れて動かすことに。

## SDR

- RTL-SDRのドングルがお安く手に入ったので試しにやってみた。
- rtl-sdr-git だとうまく動かなくて、rtl-sdr-librtlsdr-git を入れたら動いた。
- GUIアプリケーショなh SDR#でもよいが、GQRSの方が個人的には好みだった。

## microserver CPU交換

- いくらなんでも 2C4Tは辛いのでCPU交換をしたかった
- ただ、Jenkins、テレビ録画、ファイルサーバーを兼務しても特に遅い感じはなかった
- そこにWindowsのVMを1台載せたらさすがに色々とつらそうな感じになった。
- もともとのCPUは Xeon E3 1220L V2 (TDP 15W)
- 新しいCPUは Xeon E3 1260L V2 (TDP 45W 4C8T)
- 分解自体はとてもかんたんだった。
- 分解中、ヒートシンクに35W という表記があったので、どうやら古いモデルだったようだ
- ヒートシンクが35W品、CPUのTDPが45W …要するにアウトの可能性もあるけれども、実際動作させてみると温度も全く問題ない。というより前と温度が変わってない。
- 性能は大変満足している。サーバー、Mastodonとかを動かさなければこれで十分だったんだ…

# 固定項目


## 今週の体調

- 月 眠い
- 火
- 水
- 木
- 金
- 土
- 日

# TODO

- [ ] Google Home Notifier がGoogle Nest に対応していないのを治す
- [ ] 職務経歴書アップデート
- [ ] 脱毛
- [x] 6月以降にPHドメインをcloudflareに移管する
- [ ] @server bot 作る
- [ ] EnvBoy Issue消化 (web settingほしい)
- [ ] Slack古いファイル削除ツールのアップデート（deprecated API変更）

# 物欲

- [ ] かばん
- [ ] 靴修理（両足） 15K
- [ ] シャボタイ
- [ ] プロジェクター
- [x] 靴
