---
title: "W46_20221114_1120"
date: "2023-05-21T13:49:00.000Z"
lastmod: "2023-05-25T15:34:00.000Z"
draft: false
series: []
authors: []
tags:
  - "diary"
categories:
  - "releasenote_diary"
created: "2022-11-14"
NOTION_METADATA:
  object: "page"
  id: "bc4f32dc-99b1-4fe7-a81a-22cd14afec83"
  created_time: "2023-05-21T13:49:00.000Z"
  last_edited_time: "2023-05-25T15:34:00.000Z"
  created_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  last_edited_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  cover: null
  icon: null
  parent:
    type: "database_id"
    database_id: "9dbcf20b-4d97-4d69-98ba-8ae9c8c1f58d"
  archived: false
  properties:
    series:
      id: "B%3C%3FS"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    draft:
      id: "JiWU"
      type: "checkbox"
      checkbox: false
    authors:
      id: "bK%3B%5B"
      type: "people"
      people:
        - object: "user"
          id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
          name: "Saki Yakumo"
          avatar_url: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/public.notion-static.com/3ad1c4\
            97-61e1-48f1-85e8-6acf4c4fdb2d/maoh_icon_twitter_400x400.png"
          type: "person"
          person:
            email: "marqut@ziomatrix.org"
    tags:
      id: "jw%7CC"
      type: "multi_select"
      multi_select:
        - id: "<aRy"
          name: "diary"
          color: "orange"
    categories:
      id: "nbY%3F"
      type: "multi_select"
      multi_select:
        - id: "fc2f58c7-272c-4fae-b2e0-dfa8bb41ea46"
          name: "releasenote_diary"
          color: "brown"
    created:
      id: "vmFr"
      type: "date"
      date:
        start: "2022-11-14"
        end: null
        time_zone: null
    summary:
      id: "x%3AlD"
      type: "rich_text"
      rich_text: []
    Name:
      id: "title"
      type: "title"
      title:
        - type: "text"
          text:
            content: "W46_20221114_1120"
            link: null
          annotations:
            bold: false
            italic: false
            strikethrough: false
            underline: false
            code: false
            color: "default"
          plain_text: "W46_20221114_1120"
          href: null
  url: "https://www.notion.so/W46_20221114_1120-bc4f32dc99b14fe7a81a22cd14afec83"
UPDATE_TIME: "2023-05-28T05:17:47.133Z"

---
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.2/dist/katex.min.css" integrity="sha384-bYdxxUwYipFNohQlHt0bjN/LCpueqWz13HufFEV1SUatKs1cm4L6fFgCi1jT643X" crossorigin="anonymous">


# 今週の感じ


季節の変わり目のせいか、調子悪いのが続いてる。


# できごと


## K3S

- 先週のk8sの続きで、k3sシングルノードで構成すればとりあえずおっけーということにした。
- ストレージは、ローカルのディレクトリをPVとして扱う。
- 盆栽としてはとりあえずおっけーでしょう…
- で、K3sを何も考えないで入れるとtraefikが同梱されているのでポート80,443が占拠されて既存のnginxが死んだ。
- kube-systemにいるdaemon-setを消せば止まるみたいだが、なんかいらないものが残るので uninstall -> –disable=traefikで入れ直し
- k3sは、kubectlもcontainerdも内蔵しているので、本当にこれだけで動く。

### 2022/11/18

- ついに k3s のingressをデプロイした。
- 今日の時点ではまだmastodonはdockerで動いていて、external service として参照されている。
- これから徐々にk3sに移していく

## traefik

- curl -sfL https://get.k3s.io | INSTALL_K3S_EXEC=“–disable=traefik” sh -s -

### install

- helmは入れる必要がある
- helm repo add traefik https://helm.traefik.io/traefik
- helm repo update
- export KUBECONFIG=/etc/rancher/k3s/k3s.yaml
- helm install traefik traefik/traefik

### 学び

- traefikをhelmでインストールした場合、serviceとfqdnの紐付け等の設定はCRDが推奨（kubernetesのingressでも設定可能ぽい）
- provider = URLとかの情報を提供するサムシング

## cert-manager

- traefikで証明書を取得できるはず（legoが内蔵されているようなので）だが、設定がよくわからないので諦めた。

### install

- helm repo add jetstack https://charts.jetstack.io
- helm update
- CRDs kubectl apply -f https://github.com/cert-manager/cert-manager/releases/download/v1.10.0/cert-manager.crds.yaml
- helm install cert-manager jetstack/cert-manager –namespace cert-manager –create-namespace –version v1.10.0

## ingress-nginx

- traefikも結局諦めることにした
- ingress-nginx は2つある。一つはnginx社のもの、もう一つはOSSのもの。 後者を使わないとWebSocketのProxyがうまく行かずひどい目に合う。
- というか、3時間くらい無駄にした。
- 良い動きをする方 → https://github.com/kubernetes/ingress-nginx

## local-path-provisioner

- https://github.com/rancher/local-path-provisioner
- ローカルのパスをPVとして切り出すもの。nfs-subdir-provisionerのローカル版。
- もちろん、これを使ったら分散できないので限られた条件下でしか使えない。シングルノードのときとか。
- k3s に同梱されているが、なぜかうまく動かなかったので最新を入れたら動いた。なんだこれ

## 財団

- 移行中。
- DBのデータファイルをそのまま移しちゃおうと思ったが、事故ったときのためにコピーしたのがまずかった
- これはダンプして取り込み直しやった方が早かった・・・28GBはデカイというかI/O にあまりお金払ってないから仕方ないね

## ワクチン

- 打ってきた。モデルナのオミクロン対応の。
- とはいえ抗体が上がるのは1ヶ月後らしいので無茶はいけません。

# TODO

- [x] go-envconfig書く
- [ ] google-notifier-go書く
- [x] Switchbot 換気扇
- [x] Switchbot リビング電気
- [x] Switchbot 寝室電気学習させる
- [x] あれの手続きする
- [ ] それの手続きする
- [ ] 職務経歴書アップデート
- [ ] 脱毛
- [x] @server bot 作る -> k8s環境が無いので無意味。キャンセル
- [ ] EnvBoy Issue消化 (web settingほしい)
- [x] Slack古いファイル削除ツールのアップデート（deprecated API変更）

# 物欲

- [ ] かばん
- [ ] シャボタイ
- [ ] プロジェクター
- [ ] 靴修理（両足） 15K
- [x] 靴
