---
title: "W48_20221128_1204"
date: "2023-05-21T13:49:00.000Z"
lastmod: "2023-05-25T15:34:00.000Z"
draft: false
series: []
authors: []
tags:
  - "diary"
categories:
  - "releasenote_diary"
created: "2022-11-28"
NOTION_METADATA:
  object: "page"
  id: "98037557-2baa-47e3-a097-59917abbe1fd"
  created_time: "2023-05-21T13:49:00.000Z"
  last_edited_time: "2023-05-25T15:34:00.000Z"
  created_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  last_edited_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  cover: null
  icon: null
  parent:
    type: "database_id"
    database_id: "9dbcf20b-4d97-4d69-98ba-8ae9c8c1f58d"
  archived: false
  properties:
    series:
      id: "B%3C%3FS"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    draft:
      id: "JiWU"
      type: "checkbox"
      checkbox: false
    authors:
      id: "bK%3B%5B"
      type: "people"
      people:
        - object: "user"
          id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
          name: "Saki Yakumo"
          avatar_url: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/public.notion-static.com/3ad1c4\
            97-61e1-48f1-85e8-6acf4c4fdb2d/maoh_icon_twitter_400x400.png"
          type: "person"
          person:
            email: "marqut@ziomatrix.org"
    tags:
      id: "jw%7CC"
      type: "multi_select"
      multi_select:
        - id: "<aRy"
          name: "diary"
          color: "orange"
    categories:
      id: "nbY%3F"
      type: "multi_select"
      multi_select:
        - id: "fc2f58c7-272c-4fae-b2e0-dfa8bb41ea46"
          name: "releasenote_diary"
          color: "brown"
    created:
      id: "vmFr"
      type: "date"
      date:
        start: "2022-11-28"
        end: null
        time_zone: null
    summary:
      id: "x%3AlD"
      type: "rich_text"
      rich_text: []
    Name:
      id: "title"
      type: "title"
      title:
        - type: "text"
          text:
            content: "W48_20221128_1204"
            link: null
          annotations:
            bold: false
            italic: false
            strikethrough: false
            underline: false
            code: false
            color: "default"
          plain_text: "W48_20221128_1204"
          href: null
  url: "https://www.notion.so/W48_20221128_1204-980375572baa47e3a09759917abbe1fd"
UPDATE_TIME: "2023-05-28T05:17:24.015Z"

---
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.2/dist/katex.min.css" integrity="sha384-bYdxxUwYipFNohQlHt0bjN/LCpueqWz13HufFEV1SUatKs1cm4L6fFgCi1jT643X" crossorigin="anonymous">


# 今週の感じ


# できごと


## Glitch-SocのビルドをCircle CIに載せた

- glitch-soc自体の更新チェックはオンプレのJenkinsがやっている
- 更新があると、API経由でビルドを開始させている。（ただ、1日3回しかチェックしていない）
- arm64版は、CircleCI で、x86_64版はgithubでビルドしているので、ついにオンプレでビルドするコンテナがなくなった。
- なお、有償のものは使用していない。すごい時代になったもんだ

## x86ノードにPodがスケジュールされないようにした

- 性能が低いし、メモリが1GBなので特定のPod以外はスケジュールされないようにした。
- kubectl taint nodes node1 lowpower=node1:NoSchedule
- スケジュールしたいPodは、tolerationsに key: lowpower operator: Exists effect: NoSchedule とか書くとtaintを無視できる。
- https://kubernetes.io/ja/docs/concepts/scheduling-eviction/taint-and-toleration/

## keyoxide認証を追加した。

- gpgの使い方がよくわからんちん。
- 

## ArgoCD をテストした

- Gitリポジトリに更新があったら、それをpullしてsyncするという仕組みっぽい。
- ArgoCD Image Updater という仕組みでコンテナリポジトリを監視することもできるっぽい。
- …にしてもどう考えてもオーバーキルなのでやめた。
- ArgoCD自体が結構いろんなものを動かすのでなんというか…やりすぎ感がすごい
- Ingress周りにちょっと慣れてきた。

## PC不安定

- とりあえず昔のようにXMPを有効にした。

## それの手続き

- とりあえず実害ないので放置することに。
- よく考えたら２分割して手続きすれば半分はオンラインでいけるではないかということに気がついた。

# 12/04


## PC不安定

- X370 Gaming K4 のBIOS 7.30 が2022/11 に出ていたので適用した。
- 5年以上前のマザーな気がするけどよくサポートしてくれてるなぁという感じ。
- dmesgを見直してみたところC-State絡みで Firmware Bug?? が出ていたので、C-Stateを無効にした。
- これで様子見。 ちょっと今PCが壊れられると大変マズいのでこれで収まって欲しい

## Ingress Controller の置き換え

- Contourに置き換えようとしたが、ぶっつけ本番でやったら見事に失敗。
- 原因は不明のまま、謎にポート 80も443も空いてないと怒られる。
- 財団を１時間以上落としてしまったので諦めて nginxinc/nginx-ingressを入れた。
- 以前はkubernetes/ingress-nginxだったが、VirtualServer CRD が使いたくて入れ替えた。
- 最初に試したときのWebSocketがつながらない問題はannotationsにwebsocketを使うサービスを書かないといけないのが抜けてるだけだった。

# TODO

- [x] go-envconfig書く
- [ ] google-notifier-go書く
- [x] Switchbot 換気扇
- [x] Switchbot リビング電気
- [x] Switchbot 寝室電気学習させる
- [x] あれの手続きする
- [ ] それの手続きする１
- [ ] それの手続きする２（オンライン）
- [ ] 職務経歴書アップデート
- [ ] 脱毛
- [x] @server bot 作る -> k8s環境が無いので無意味。キャンセル
- [ ] EnvBoy Issue消化 (web settingほしい)
- [x] Slack古いファイル削除ツールのアップデート（deprecated API変更）

# 物欲

- [ ] かばん
- [ ] シャボタイ
- [ ] プロジェクター
- [ ] 靴修理（両足） 15K
- [x] 靴
