---
title: "W51_20221219_1225"
date: "2023-05-21T13:49:00.000Z"
lastmod: "2023-05-25T15:34:00.000Z"
draft: false
series: []
authors: []
tags:
  - "diary"
categories:
  - "releasenote_diary"
created: "2022-12-19"
NOTION_METADATA:
  object: "page"
  id: "ce88790f-6626-4a4c-bc7c-369d3b2c9c66"
  created_time: "2023-05-21T13:49:00.000Z"
  last_edited_time: "2023-05-25T15:34:00.000Z"
  created_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  last_edited_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  cover: null
  icon: null
  parent:
    type: "database_id"
    database_id: "9dbcf20b-4d97-4d69-98ba-8ae9c8c1f58d"
  archived: false
  properties:
    series:
      id: "B%3C%3FS"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    draft:
      id: "JiWU"
      type: "checkbox"
      checkbox: false
    authors:
      id: "bK%3B%5B"
      type: "people"
      people:
        - object: "user"
          id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
          name: "Saki Yakumo"
          avatar_url: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/public.notion-static.com/3ad1c4\
            97-61e1-48f1-85e8-6acf4c4fdb2d/maoh_icon_twitter_400x400.png"
          type: "person"
          person:
            email: "marqut@ziomatrix.org"
    tags:
      id: "jw%7CC"
      type: "multi_select"
      multi_select:
        - id: "<aRy"
          name: "diary"
          color: "orange"
    categories:
      id: "nbY%3F"
      type: "multi_select"
      multi_select:
        - id: "fc2f58c7-272c-4fae-b2e0-dfa8bb41ea46"
          name: "releasenote_diary"
          color: "brown"
    created:
      id: "vmFr"
      type: "date"
      date:
        start: "2022-12-19"
        end: null
        time_zone: null
    summary:
      id: "x%3AlD"
      type: "rich_text"
      rich_text: []
    Name:
      id: "title"
      type: "title"
      title:
        - type: "text"
          text:
            content: "W51_20221219_1225"
            link: null
          annotations:
            bold: false
            italic: false
            strikethrough: false
            underline: false
            code: false
            color: "default"
          plain_text: "W51_20221219_1225"
          href: null
  url: "https://www.notion.so/W51_20221219_1225-ce88790f66264a4cbc7c369d3b2c9c66"
UPDATE_TIME: "2023-05-28T05:16:46.574Z"

---
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.2/dist/katex.min.css" integrity="sha384-bYdxxUwYipFNohQlHt0bjN/LCpueqWz13HufFEV1SUatKs1cm4L6fFgCi1jT643X" crossorigin="anonymous">


# 今週の感じ


## L390セットアップ大騒動


### Windows11編

- Windows11を入れたらなぜかWSL2からネットにつながらない。
- 名前解決は出来ているがなぜかWSL用のゲートウェイ（ vEthernet (WSL) のIPアドレス）から外に出ていかない
- まぁ、Windows11だしなぁ…と思いながら調べてもこのパターンはあんまり例がないっぽい
- 結局解決出来ずにその他いろいろあってWindows10に戻すことにした
- その他の理由
	- ウィンドウの角丸があんまり好きじゃない
	- なんか重い （本当にびっくりした）

### Windows 10編

- 最初にWSLを試したらやっぱりネットにつながらない（11と同じ症状）
- 結局、内蔵WiFiでつないでいる時はつながる、ドックについているLANだとつながらない
- WSLからネットに繋がったけれども、fishがプロンプトを出すときにgitコマンドを実行するけれど、それが遅いのでちょっと嫌になった
- で、結局 VS Codeに入れたPlatformIOがコンパイル時に文字エンコードでエラーを出してコケたのを見て本気で嫌になった

### Linux編

- Archを入れて /home を書き戻してパッケージを入れたらほぼ設定戻ったのでなんというか…楽。
- Intel GPUでも普通にWaylandは動いた。本当になんの違和感もない。
- 本当に意外だったのはWindowsの時より快適なこと。なんかすべてがスムーズに動く。
- 結局、M.2 SSDにLinuxを入れて完了とした。

## その後のL390

- カーネルのアップデートでUSB-Cドックが動かなくなったり動いたりするようになった
- というか画面の外部出力周りが怪しい。
- USB周りで切断、再接続が発生しまくっているので多分おそらくそのあたりだろうと思われる。
- 要するにUSBの電源使いすぎ…？
- 今使ってるドックも借り物なので、Thinkpad USB-Cドックを中古で購入した。これならセルフパワードなハブにもなるし、画面出力もあるしで安定するだろう。

## X240

- ある日唐突にバックライトが切れた。
- 光を当てると画面は写っているので本当にバックライトだけが壊れたらしい。
- お値段考えても頑張って修理するようなものではないのでジャンク品としてメルカリに流すことにした

## 髪切った

- いつもの美容室がもう本当に予約取れないので他の美容室にした。
- ホットペッパー便利だった…電話しなくていいのすごい楽

## Thinkpad USB-C Dock

- 届いた。
- 結論、めっちゃ良い。
- ドックに電源ボタンがついていて、これがノートPC本体の電源と連動する。すごい便利。USB機器に無駄な電気を供給しないで済むので省エネ。
- 電源のないドックの時はキーボードが初期化に失敗したような動きをしたり、マウスを認識しなかったりと色々変な動きをしていたがそれも解決した。
- USBポートが５個くらいあるのでUSBハブも撤去できた。満足

# TODO

- [ ] EnvBoy Issue消化 (web settingほしい)
- [x] go-envconfig書く
- [ ] google-notifier-go書く
- [x] Switchbot 換気扇
- [x] Switchbot リビング電気
- [x] Switchbot 寝室電気学習させる
- [x] あれの手続きする
- [ ] それの手続きする１
- [ ] それの手続きする２（オンライン）
- [ ] 職務経歴書アップデート
- [ ] 脱毛
- [x] @server bot 作る -> k8s環境が無いので無意味。キャンセル
- [x] Slack古いファイル削除ツールのアップデート（deprecated API変更）

# 物欲

- [ ] かばん
- [ ] シャボタイ
- [ ] プロジェクター
- [ ] 靴修理（両足） 15K
- [x] 靴
