---
title: "will-8（引っ越し編）"
date: "2023-05-21T12:26:00.000Z"
lastmod: "2023-05-27T07:26:00.000Z"
draft: false
series: []
authors: []
tags: []
categories: []
created: "2005-06-26"
NOTION_METADATA:
  object: "page"
  id: "5df486ee-12d8-4e8f-8030-aa51fd61af35"
  created_time: "2023-05-21T12:26:00.000Z"
  last_edited_time: "2023-05-27T07:26:00.000Z"
  created_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  last_edited_by:
    object: "user"
    id: "1219c5ae-11d8-48ce-aec6-d385ae29af49"
  cover: null
  icon: null
  parent:
    type: "database_id"
    database_id: "9dbcf20b-4d97-4d69-98ba-8ae9c8c1f58d"
  archived: false
  properties:
    series:
      id: "B%3C%3FS"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    draft:
      id: "JiWU"
      type: "checkbox"
      checkbox: false
    authors:
      id: "bK%3B%5B"
      type: "people"
      people:
        - object: "user"
          id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
          name: "Saki Yakumo"
          avatar_url: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/public.notion-static.com/3ad1c4\
            97-61e1-48f1-85e8-6acf4c4fdb2d/maoh_icon_twitter_400x400.png"
          type: "person"
          person:
            email: "marqut@ziomatrix.org"
    tags:
      id: "jw%7CC"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    categories:
      id: "nbY%3F"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    created:
      id: "vmFr"
      type: "date"
      date:
        start: "2005-06-26"
        end: null
        time_zone: null
    summary:
      id: "x%3AlD"
      type: "rich_text"
      rich_text: []
    Name:
      id: "title"
      type: "title"
      title:
        - type: "text"
          text:
            content: "will-8（引っ越し編）"
            link: null
          annotations:
            bold: false
            italic: false
            strikethrough: false
            underline: false
            code: false
            color: "default"
          plain_text: "will-8（引っ越し編）"
          href: null
  url: "https://www.notion.so/will-8-5df486ee12d84e8f8030aa51fd61af35"
UPDATE_TIME: "2023-05-28T11:18:26.387Z"

---
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.2/dist/katex.min.css" integrity="sha384-bYdxxUwYipFNohQlHt0bjN/LCpueqWz13HufFEV1SUatKs1cm4L6fFgCi1jT643X" crossorigin="anonymous">


今日は部屋の契約をしてきました。


朝っぱら（9:30)に不動産屋に行くと、既に先客が…


朝から土地の売買の話しててちとあっけにとられる。


で、とりあえず契約手続きを普通に進める。 これがかなりしんどい。


何がしんどいって、文章に書いてあることをそのまま説明されます。


そういう義務があるからわざわざするんですけどね。。。


半分以上は読めば分かるというか、そのままやんけ！っていう感じ


なのですが、それはご愛敬。で、はんこをいくつもいくつも突いて、


ついに部屋の鍵を貰いました。


実はこのとき、平行してうちの親にディスカウント店に行ってもらって


います。 今日の新聞折り込みに中古の全自動洗濯機1万円！なんていう


のが出てまして＾＾； 悪く無さそうなら買って取り置きして貰うように


お願いしていたのです…　これでとりあえず、洗濯機確保。


洗濯のために家に戻るという最悪のパターンは回避。


＃近所にコインランドリーあるんだからそっち使えよ…っていう気も


＃しなくは無いのですが、私は無精なので家にないと洗濯しなそうです…


一回、実家に戻ってガス・電気の開栓手続きをします。ここら辺は


不動産屋さんの指示通り。 電話番号まで書いてくれて親切…


というかこれが普通なのかも。電気は電話すると勝手にメーターを


見に来てそれで終わり。 あ、電話の時に料金の支払い方聞かれます。


とりあえず、支払い票くれって言っておきました。


＃ 下見の時ですら電気使えてたし…


ガスは、開栓の時に立ち会いが必要です。と言うのも色々と使い方を


教えてくれるので…今度の家は、ばっちりガス給湯付きなのです。


＃実は私が入る直前にリフォームで取り付けられたそうな。


＃重要事項説明書に二本線で訂正が入ってた＾＾；


で、この時ガス屋さんがケーブルを止めるのに…あのー、それはドリル


って、あ。もう止めてるし。ネジ打っちゃったよこの人は。


ま、まぁいいか…備え付けだしね！ガス設備もコンロも。


あ、ちなみにコンロは新品。取説も綺麗～…って、使うのまだまだ先なので


どうでもいいですがｗ ガス屋さんも支払い方法聞いてきます。


出来れば口座引き落としがいいとのこと… このとき、銀行の届け出印が


必要になります。あと口座番号も。 たまたまこのときは持っていたので


ささっと書類を書いて渡す。 カレンダーくれました…はいいんだけど。


壁に穴空けられないのにどうやって使うんだｗ


ついでに、固定電話の申し込みもしました。 電話加入権。でぐぐるといっぱい


出てくるので、その中のてけとうな会社で…＾＾；


いかん、どこの会社に頼んだのか忘れた。 入力した内容は保存したけど…


まぁ、打ち合わせの電話とか掛かってくるだろうとから問題ないはず。


当然、加入権＋固定電話＋ADSLを注文しました。


冷蔵庫も無いと困りますわな。 冷蔵庫はうちの父親の会社で余ってるのが


あるそうなので、それを。 家具類は明日運ぶので、この時点では確保しただけ。


＃これって、フローリングの上におく場合は、何か下にモノ敷いた方が良いのかな？


＃一応１００円ショップで売ってるような絨毯？を敷くつもりですが。


と、ここまで確定した時点で一度新居に向かいます。


いきなり…ドア開かない。 鍵刺して回しても全然開かない。


あれぇ？ と思ったら、鍵を回す方向を間違えてるのと、ドアが結構渋いという…


あれすぎるオチ。


で、部屋の中へ。 とりあえずリビングと台所を拭き掃除。途中で挫けてきます。


なんでこんな暑い（気温３０度越）の中で掃除してるんだろう…＾＾；


とりあえず、軽く拭き掃除だけ済ませて…


はい、しくじったー！ メジャー家に置いてきてしまいました＞＜


ついでに、カーテンレールがありません…というか…なんだこれ


ブラインドの一番上だけ残ってるんですが。 こんなの役たたないんですが。


…とりあえず、家で使ってるつっかえ棒＆カーテン用リングを持ってきて


カーテンレールの変わりにします。 肝心なカーテンも無いわけですが…


とりあえず、今月はウチの弟の部屋で使われているカーテンを拝借します。


来月になったら買い換え～。


あとは、ご近所周り用に洗剤を買ってきました。 某ジャスコにて。


一個３２０円の洗剤を３つ…よく考えたら自分の分がありませんｗ


で、梱包…は返金カウンターでした。 最初、インフォメーションカウンターの


おばちゃんに聞いてみたのですが、訳分からない回答だったので、レジの人に


もう一度聞いてみたら、一瞬で判明。 ちなみに、梱包料金はタダ。


…見事な包装な上に紙袋まで。至れり尽くせり。やるなぁジャスコ。


＃ここら辺、元ジャスコでバイトしていたAYABO氏の助言です。ありがとね♪


さて、明日からしばらく（２週間？）不定期更新です。


というのも、明日の時点でPC等も含めて全て新居に移転させます。


が、新居はまだ電話すら使えません。 それが使えるようになるまでが


２週間…の見込みです。 それまで生きていられればいいけどｗ

