---
title: "お引っ越しをした件"
date: "2023-05-21T12:41:00.000Z"
lastmod: "2023-05-27T06:48:00.000Z"
draft: false
series: []
authors: []
tags: []
categories: []
created: "2014-11-04"
NOTION_METADATA:
  object: "page"
  id: "b6603a2c-fad8-4a88-8f6e-d9f3b35f07cc"
  created_time: "2023-05-21T12:41:00.000Z"
  last_edited_time: "2023-05-27T06:48:00.000Z"
  created_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  last_edited_by:
    object: "user"
    id: "1219c5ae-11d8-48ce-aec6-d385ae29af49"
  cover: null
  icon: null
  parent:
    type: "database_id"
    database_id: "9dbcf20b-4d97-4d69-98ba-8ae9c8c1f58d"
  archived: false
  properties:
    series:
      id: "B%3C%3FS"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    draft:
      id: "JiWU"
      type: "checkbox"
      checkbox: false
    authors:
      id: "bK%3B%5B"
      type: "people"
      people:
        - object: "user"
          id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
          name: "Saki Yakumo"
          avatar_url: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/public.notion-static.com/3ad1c4\
            97-61e1-48f1-85e8-6acf4c4fdb2d/maoh_icon_twitter_400x400.png"
          type: "person"
          person:
            email: "marqut@ziomatrix.org"
    tags:
      id: "jw%7CC"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    categories:
      id: "nbY%3F"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    created:
      id: "vmFr"
      type: "date"
      date:
        start: "2014-11-04"
        end: null
        time_zone: null
    summary:
      id: "x%3AlD"
      type: "rich_text"
      rich_text: []
    Name:
      id: "title"
      type: "title"
      title:
        - type: "text"
          text:
            content: "お引っ越しをした件"
            link: null
          annotations:
            bold: false
            italic: false
            strikethrough: false
            underline: false
            code: false
            color: "default"
          plain_text: "お引っ越しをした件"
          href: null
  url: "https://www.notion.so/b6603a2cfad84a888f6ed9f3b35f07cc"
UPDATE_TIME: "2023-05-28T06:41:47.552Z"

---
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.2/dist/katex.min.css" integrity="sha384-bYdxxUwYipFNohQlHt0bjN/LCpueqWz13HufFEV1SUatKs1cm4L6fFgCi1jT643X" crossorigin="anonymous">

- * Why?

会社のオフィスが遠かったから（45～60分）


今までは、オフィスにいるほうが珍しいという状態だったけれども


レアキャラ状態だと打ち合わせ等で面倒だという雰囲気があったので


オフィス至近な場所に引っ越した次第。

- * で、どうなった？
- ** よくなったこと

・山手線の沿線にいるので機動力が上がった。


・駅が近いので電車乗るのはそれほど苦じゃなくなった。


・最上階・両隣なしなので静か。（でも前も十分静かだった）

- ** 悪くなったこと

・部屋が狭くなった。（広さ3割減）


・諸費用考えると家賃が上がった。（家賃自体は同額）


・目の前にあった林がなくなった（憩いの場所だったのに）


・電車の音が微妙に聞こえる


・階段を結構登る必要が出た（エレベータない）


・ゴミ出しが曜日指定になった

- * 引っ越すまでの経緯とか

とりあえず、今回の条件は以下


△35平米以上の専有面積


これくらいないと、GALANT（机）とか置ききれない。


○バス・トイレ別


まおーはお風呂に浸かる派で、長風呂派。


☓室内洗濯機置き場


外においたら汚れそう


△2部屋以上


また家でお仕事に戻ることも考慮に入れると、一部屋は独立させておきたい


○駅まで5分程度


遠いと外に出れなくなるから。引っ越ししたら秋HUBとか行ってリア充になるんだ


△家賃は前のところと同じまで


これ以上高くなると民間で借りる意味がない。（URと同額ならURで借りるから）


星取り表をつけてみるとあんまり勝ってない感。


もうちょっとよさ気？な所は審査落ちたりして見たりいろいろあった。


とりあえず、この条件はアグレッシブな条件らしいということは不動産屋さんに


言われたっけ。URがちょっと上の家賃であるから、コレ以上上げるならそっちで


借りるよって話をしたら、あー。。ウチもURやってますから、もしそれなら代行


しますよー。って言われちゃったけど。

- * 一応引っ越しTIPS

・狙い目は9月


物件の動きが少ないから条件が有利（安いとか、1ヶ月無料とか）


でも、引っ越し慣れした人はその少ない物件を狙うらしく、いいなと思ったところは


即埋まる。1日待ったら本当になくなる状態だった。


＃最初いった不動産屋ではそんなに動かないからゆっくりで大丈夫って


＃いう話だったので、本当にゆっくりしてたら10月入って一気に物件がなくなって


＃大焦りしたという話。


・地元系の不動産屋行くより、総合的な不動産屋（数こなしてそうな所）


これは、単純に出てくる物件の数の問題。地元の不動産屋は確かに長い付き合いで


そこにしか出てこない物件を抱えてるけれども、スピード感とか条件がいまいち。


地元系でやるなら、複数の不動産屋に行かないと見落としが出る。


＃どうも、不動産ネットワークは３つくらいあるみたいで、今回仲介を頼んだ所は


＃全部のネットワークを見れるけど、地元系のとこはどこか1つしか見れてなかった。


・絶対外せない条件は絶対はずさない。直感重要。


部屋のスペック的には足りてるんだけど、なんか微妙と思ったらそこは住むべき所じゃない。


申込書まで書いたけど、なんか微妙だから提出はちょっと待って→やっぱり出さないで。


っていうのを何度か繰り返したまおーが言うんだから間違いない。


部屋を見てる最中は少しテンションが上がってたりして、これで良いと思っちゃうけど、


少し冷静になるとコレジャナイっていうのが結構あった。


＃営業マン氏が人をノセるのが上手いのもあるけども。


・余裕があるなら周りの環境も見るといいかも


なんか自転車置き場はあるけど置き方が雑→住人の質がアレかも。


ゴミ置き場がなんか臭い→部屋も臭いんじゃ？


繁華街の中に部屋がある→酔っぱらいがウルサイかも


とか、そんな感じ。

- * で、今回の引っ越しどうなの？

割と満足してる。収納の少なさには難儀してるけど、それなりに広さがあるので


あとはごまかせるだろうって感じ。

