---
title: "ヒトカラいってきた。"
date: "2023-05-21T12:44:00.000Z"
lastmod: "2023-05-27T06:46:00.000Z"
draft: false
series: []
authors: []
tags: []
categories: []
created: "2017-08-09"
NOTION_METADATA:
  object: "page"
  id: "e372812d-c3a0-4455-b913-0c094a41047c"
  created_time: "2023-05-21T12:44:00.000Z"
  last_edited_time: "2023-05-27T06:46:00.000Z"
  created_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  last_edited_by:
    object: "user"
    id: "1219c5ae-11d8-48ce-aec6-d385ae29af49"
  cover: null
  icon: null
  parent:
    type: "database_id"
    database_id: "9dbcf20b-4d97-4d69-98ba-8ae9c8c1f58d"
  archived: false
  properties:
    series:
      id: "B%3C%3FS"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    draft:
      id: "JiWU"
      type: "checkbox"
      checkbox: false
    authors:
      id: "bK%3B%5B"
      type: "people"
      people:
        - object: "user"
          id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
          name: "Saki Yakumo"
          avatar_url: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/public.notion-static.com/3ad1c4\
            97-61e1-48f1-85e8-6acf4c4fdb2d/maoh_icon_twitter_400x400.png"
          type: "person"
          person:
            email: "marqut@ziomatrix.org"
    tags:
      id: "jw%7CC"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    categories:
      id: "nbY%3F"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    created:
      id: "vmFr"
      type: "date"
      date:
        start: "2017-08-09"
        end: null
        time_zone: null
    summary:
      id: "x%3AlD"
      type: "rich_text"
      rich_text: []
    Name:
      id: "title"
      type: "title"
      title:
        - type: "text"
          text:
            content: "ヒトカラいってきた。"
            link: null
          annotations:
            bold: false
            italic: false
            strikethrough: false
            underline: false
            code: false
            color: "default"
          plain_text: "ヒトカラいってきた。"
          href: null
  url: "https://www.notion.so/e372812dc3a04455b9130c094a41047c"
UPDATE_TIME: "2023-05-28T06:21:56.189Z"

---
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.2/dist/katex.min.css" integrity="sha384-bYdxxUwYipFNohQlHt0bjN/LCpueqWz13HufFEV1SUatKs1cm4L6fFgCi1jT643X" crossorigin="anonymous">


歌ったリスト。

- ミッドナイトシャッフル
いい加減あたらしい1曲目を選びたかった。

	SQL(LOVELESS)じゃあれ、GetWild()は課題曲。

- magenta story

	SHAZNA。暗い。最後の部分が好き。

- self control

	カラオケ向きじゃない。歌詞かぶっててそこも採点対象ってつらすぎー

- ファンタスティポ

	まおーも一般人を装わなければいけないこともあるのです。。そのとき用。

- emerald sword

	中二病曲 さびがかっこよすぎると思う。

- 陰陽師

	人前ではやらない曲。セリフなければ人前でやりたいんだけども。


	一人で歌うと、万象の力よこの両手の力と変われ〜を黒猫の方だけ歌ってしまう不具合。


	※ 主旋律はそっちなので良いんだけど。。ハモる方かっこいいのよ

- Muramasa

	これがでてきたら、まおー的に選曲が辛い証拠。良いとは思うんだけども。


—- 人前ではやれないサンホラの壁。（セリフ含めて完璧に覚えないとかっこよくない感ある）

- 恋人を撃ち落とした日
それ以前に音が高い。こりゃ厳しい。

	DAMのセリフ部分、なんか表示が怪しい気がする。

- 奴隷達の英雄

	本当にかっこいい。しかし、ふりがな振って欲しいな感

- 雷神の系譜

	おばあちゃんのところどうしたもんでしょうね。おばーちゃんずるいよー


—- 東方の壁（DAMだったので背景がPixivの絵に･･･一人だったのでまおー得）

- 最速最高シャッターガール
なんか所々忘れててやばい。
- EX妖魔疾走

	石鹸屋は歌いにくいと言っていた人がいたけど、まったくもってその通りだと思う。

- 無何有の雪桜

	そもそもむかうが変換できない。 人斬り妖夢感ある。

- 童祭

	Sound Holic feat. 709sec の。舌がよく回るなーと思いました。

- 色は匂えど散りぬるを

	これちょっと時間かけないと無理。 結構難しい曲

- 月に叢雲華に風

	漢字間違えると別の曲に。ほんと綺麗だけどなぜか旋律が悲しげに聞こえる

- Rainy, rainy days

	れにれにでー。まおーが歌ってもかわいくない悲しみ。

- 東方妖々夢〜略〜

	なんとなく、歌詞の進み方が遅いような気がする。

- ナイト・オブ・マウント

	この曲好き。好奇心は人を殺すけど、好奇心ないとつまんないよね

- D-89

	これ、もしかして、デバッグなの･･･？と思ってググったら胸のサイズですって。


—- ちょっと歌ってみたかったの壁

- 奇跡の薔薇
頭文字Dの高橋兄弟キャラソンで知った。と思ったらあれカバー曲なのね。
- Velvet Underground 03

	うんまぁ、歌いやすい感じでなかなかと思ったら採点がひどい感じだった。


—- Pの壁

- LEGNE 仇なす剣 光の旋律
あ、あのぉ、つまり･･･

	点数が悲惨（78.1）。まじめなPに怒られそう。

- 華蕾夢ミル狂詩曲

	点数が悲惨･･･でもなかった(83.192) こっちのが遙かに歌いやすい。

- Never say never

	しぶりん曲。今日は82点だったので蘭子Pを名乗ってよさげ。

- ヴィーナスシンドローム

	美波曲。誤解を恐れずに言うと90年代のアニソン感あってすごい好き。

- Trancing Pulse

	TP曲。常務はこの曲出しただけで有能。過去を 今を 未来〜 の部分が疾走感あって好き。


—- ものたりなかったの壁

- Garnet Moon

	ずっと歌えるんじゃないのリストに入っていたので歌ってみた。割と好き。

- nowhere

	ヤンマーニ is 何。甲高いですわね。

- ライオン

	オフ会課題曲。大抵誰か歌えるので態々練習しなくても感。一人で歌うとちょとつらい。


	May’nってすごいんだなーと思える曲

