---
title: "延々とインストール中。"
date: "2023-05-21T12:30:00.000Z"
lastmod: "2023-05-27T07:02:00.000Z"
draft: false
series: []
authors: []
tags: []
categories: []
created: "2006-06-10"
NOTION_METADATA:
  object: "page"
  id: "4845eb3e-7fe2-4605-ba32-a65f1dab707d"
  created_time: "2023-05-21T12:30:00.000Z"
  last_edited_time: "2023-05-27T07:02:00.000Z"
  created_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  last_edited_by:
    object: "user"
    id: "1219c5ae-11d8-48ce-aec6-d385ae29af49"
  cover: null
  icon: null
  parent:
    type: "database_id"
    database_id: "9dbcf20b-4d97-4d69-98ba-8ae9c8c1f58d"
  archived: false
  properties:
    series:
      id: "B%3C%3FS"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    draft:
      id: "JiWU"
      type: "checkbox"
      checkbox: false
    authors:
      id: "bK%3B%5B"
      type: "people"
      people:
        - object: "user"
          id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
          name: "Saki Yakumo"
          avatar_url: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/public.notion-static.com/3ad1c4\
            97-61e1-48f1-85e8-6acf4c4fdb2d/maoh_icon_twitter_400x400.png"
          type: "person"
          person:
            email: "marqut@ziomatrix.org"
    tags:
      id: "jw%7CC"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    categories:
      id: "nbY%3F"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    created:
      id: "vmFr"
      type: "date"
      date:
        start: "2006-06-10"
        end: null
        time_zone: null
    summary:
      id: "x%3AlD"
      type: "rich_text"
      rich_text: []
    Name:
      id: "title"
      type: "title"
      title:
        - type: "text"
          text:
            content: "延々とインストール中。"
            link: null
          annotations:
            bold: false
            italic: false
            strikethrough: false
            underline: false
            code: false
            color: "default"
          plain_text: "延々とインストール中。"
          href: null
  url: "https://www.notion.so/4845eb3e7fe24605ba32a65f1dab707d"
UPDATE_TIME: "2023-05-28T09:54:20.666Z"

---
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.2/dist/katex.min.css" integrity="sha384-bYdxxUwYipFNohQlHt0bjN/LCpueqWz13HufFEV1SUatKs1cm4L6fFgCi1jT643X" crossorigin="anonymous">


昨日のVistaですが、昼頃にまたメールが来てました。 準備出来たからDLしにきてね！（英語だったので詳しくは読んでないｗ） 確かにダウンロードページが出てきましたよ。 …でも、その先が…　高負荷高負荷って蹴られまくりました。 なんか、ダウンロードマネージャを使う。っていうリンクはさっぱりで、 ほかのダウンロードマネージャを使う。の方が成功率が高そうです。 はっきりいって、今時4GB程度の転送、3時間半で終わりますから… わざわざダウンロードマネージャ使うほどのことでもないです。 ＃実家だったら1時間かからないだろうなぁ。


で、ダウンロードしたファイルをDVD-Rに焼いて、アップグレード… と思ったら、setup.exeは有効なアプリケーションではありません。


…そうだった。XP 32bit版から64bitのアプリケーションを起動できる わけない…＾＾； おとなしく、DVD-Rから起動してアップグレード。


…あのー、セットアップの起動が異様に時間かかるわ、なんも動かない 状態が結構長く続くわ…　 かなり待たされます。


で、アップグレードは… ない。 じゃあ、あきらめて新規インストール…と思ったら！


なんですか、１4GB程度の空き容量が必要！？　無理。むりむりむり。


うちのC:ドライブは20GBしか確保してませんもの。 わかった。C:をフォーマットすれば良いんでしょ。 どうせ、アプリケーション類は大して必要なもの入ってないし、たまには きれいにしてあげるのも悪くない。


バックアップしたもの： ・Documents and Settings　のデータ ・なぜかProgram Filesに入ってたOpenTTD（ゲーム） ・実は忘れていた：Windows


あとはすべてC:以外に入っているのでそのままでOKと。 フォーマット＆インストール…


15:10 いまここ。 しかしまぁ、セットアップで聞かれることが少ないのなんの。 キーの入力と、どこにインストールするか。 それだけだった。そのあと、延々とファイルのコピーだのなんだの…。


で、なんか再起動しました。 セットアップの続きらしいです… が。　背景でオーロラがきらきらしてますよ！無駄ぁ… 言語とユーザーの作成とタイムゾーンの設定をして… wうわ、なんかウィンドウズロゴが光った。　で、インストール完了？ う、うわー。UIがすけすけ。 で、何か設定を変えるたびにいちいち許可 を求められます。 何ですかこれは…。


…なんて言うんでしょう、いちいちかっこいいです。 フェードアウトしてみたり 透けてみたり。 ファイルの保存ダイアログも全面変更かぁ… こりゃ…2000 -> XPになったときより派手に見た目が変わってます。


結構気に入ったかも。重いけど。　しばらく使ってみます。


21:30　追記 未だに信長のインストール出来ず。 なんかユーザーの権限関係のなにかにひっかかってる のはわかるんだけど…


22:30 実は、インストールされたファイルはVirtualStoreだかなんだかというフォルダの下にリダイレクト されていたらしい。 ええい、もうVistaいいよ… PCの中身くらい管理者には全部いじらせてよ、わけわかんないよ＞＜


と、同時にWindowsXPを入れ直すことを決意。 １日無駄にしたな…ｗ

