---
title: "理系の思考・文系の思考"
date: "2023-05-21T12:26:00.000Z"
lastmod: "2023-05-27T07:26:00.000Z"
draft: false
series: []
authors: []
tags: []
categories: []
created: "2005-04-16"
NOTION_METADATA:
  object: "page"
  id: "d209ec4c-480d-4f7e-8a66-cb146da12005"
  created_time: "2023-05-21T12:26:00.000Z"
  last_edited_time: "2023-05-27T07:26:00.000Z"
  created_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  last_edited_by:
    object: "user"
    id: "1219c5ae-11d8-48ce-aec6-d385ae29af49"
  cover: null
  icon: null
  parent:
    type: "database_id"
    database_id: "9dbcf20b-4d97-4d69-98ba-8ae9c8c1f58d"
  archived: false
  properties:
    series:
      id: "B%3C%3FS"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    draft:
      id: "JiWU"
      type: "checkbox"
      checkbox: false
    authors:
      id: "bK%3B%5B"
      type: "people"
      people:
        - object: "user"
          id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
          name: "Saki Yakumo"
          avatar_url: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/public.notion-static.com/3ad1c4\
            97-61e1-48f1-85e8-6acf4c4fdb2d/maoh_icon_twitter_400x400.png"
          type: "person"
          person:
            email: "marqut@ziomatrix.org"
    tags:
      id: "jw%7CC"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    categories:
      id: "nbY%3F"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    created:
      id: "vmFr"
      type: "date"
      date:
        start: "2005-04-16"
        end: null
        time_zone: null
    summary:
      id: "x%3AlD"
      type: "rich_text"
      rich_text: []
    Name:
      id: "title"
      type: "title"
      title:
        - type: "text"
          text:
            content: "理系の思考・文系の思考"
            link: null
          annotations:
            bold: false
            italic: false
            strikethrough: false
            underline: false
            code: false
            color: "default"
          plain_text: "理系の思考・文系の思考"
          href: null
  url: "https://www.notion.so/d209ec4c480d4f7e8a66cb146da12005"
UPDATE_TIME: "2023-05-28T11:21:33.282Z"

---
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.2/dist/katex.min.css" integrity="sha384-bYdxxUwYipFNohQlHt0bjN/LCpueqWz13HufFEV1SUatKs1cm4L6fFgCi1jT643X" crossorigin="anonymous">


昨日、社会人になって以来２度目の翌日帰宅をやらかしちゃいました＾＾；


一度目はほんとに自分の実力不足で仕事終わらなくて、結局、上司に帰れ


とか言われて帰った。当然、締め切りには間に合わず報告書を出す羽目に…


＃ついでにモノ自体もボロボロ。アレはもう見たくないなぁ…ｗ


で、今度はちと訳がカナリちがう。


仕事自体は９時３０分ごろには終わっていて、あとは残ってた人に話を聞いていた


という…それも雑談じゃなくて、仕事の話。


ちょうど今、条例の改正の話があって、そのおかげでシステムの大改修というか


作り直しをする羽目になりそうな感じ。というより、私の心の中ではもう確定。


どうせ現状だってボロボロだし、やるなら徹底的に…と、脱線。


で、最近そのあたりで動きが活発になってきた。直接の担当は私の所に全然


話を上げてこない。で、元々そこにいた人に話を聞かせて貰おうと。


＃そりゃそうだよね、基本的には関係ないもの。


いやー、ためになった。ものすごく。　条例を一つ作るのにどれだけ手間がかかるのか


とか、どんなものが必要なのかとか。　おかげで今までの訳わからない要求の意味が


読めてきた。　今回の条例って、特定条件に当てはまる市民からお金取りますよっていう


趣旨で、その金額を決めるのにはこういう資料が必要で、これこれこういう計算して…


で、それをこの費用で割って。　そうすれば合理的な金額がわかると。


＃すいません、今までそういうのって適当に決めてるのかと思ってました。。。


問題はここからで…対象になる人は人口統計からあの課が出してる


この統計の数字を引いてを他の課のこの数字を引いた数なハズだ！となるけれど


実はそうは行かなくて…。


どこも自分に都合の良い切り口で統計出すから、それを横断的に


使おうとすると、数字が絶対合わないよ。と。　確かに単体としてみればそれなりに


合ってるだろうけど、そこら辺のすりあわせをしてやらないと悲惨な目に遭いますよ。


でね、住民数とかはまあ、合ってるでしょう普通は。


こっちの数字も、本当は正しくないけど、コレも合ってるとして扱うしかない。


なぜなら既に公表されてしまっている数字だから。　本当はこれこれこういう出し方


してるから、合ってるわけないんだけど、もう時間もないし、調べ直す金もない。


しょうがないので、もうそのデータに合わせるしかない。


で、こっちの数字は実績ベースだからまぁ悪くない数字なはず。


で、残りが対象になるんだけど…ここは今まで誰も調べてない数字だから


今まで積もってきた誤差はここで吸収するしかない。


っていうのが落としどころになると思うんですよー。


でもね、これとこれとこれは統計取った時期が違うんですよ…ってことは


これを何とか補正して、キッチリ線を揃えて…で、やっと資料になるわけです。


…なんていう話を聞いていたわけです。


システム屋から見ると、そんなアバウトで良いわけ？ってなるんですが、


話を聞いていくと、あーなるほど！確かにそりゃ無理だー！っていう状態で


＃だいたい、住民数だって住民票ベースなわけで、実際に住んでる数とは絶対


＃合わないしね。　ほら、住民票移してない人なんてゴマンといるでしょ？


…で、本題はあとで。

