---
title: "番外　レオパレスのネット接続設定"
date: "2023-05-21T12:34:00.000Z"
lastmod: "2023-05-27T06:55:00.000Z"
draft: false
series: []
authors: []
tags: []
categories: []
created: "2008-01-15"
NOTION_METADATA:
  object: "page"
  id: "5da78d8b-f896-4a7c-8b3a-34787a11f971"
  created_time: "2023-05-21T12:34:00.000Z"
  last_edited_time: "2023-05-27T06:55:00.000Z"
  created_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  last_edited_by:
    object: "user"
    id: "1219c5ae-11d8-48ce-aec6-d385ae29af49"
  cover: null
  icon: null
  parent:
    type: "database_id"
    database_id: "9dbcf20b-4d97-4d69-98ba-8ae9c8c1f58d"
  archived: false
  properties:
    series:
      id: "B%3C%3FS"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    draft:
      id: "JiWU"
      type: "checkbox"
      checkbox: false
    authors:
      id: "bK%3B%5B"
      type: "people"
      people:
        - object: "user"
          id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
          name: "Saki Yakumo"
          avatar_url: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/public.notion-static.com/3ad1c4\
            97-61e1-48f1-85e8-6acf4c4fdb2d/maoh_icon_twitter_400x400.png"
          type: "person"
          person:
            email: "marqut@ziomatrix.org"
    tags:
      id: "jw%7CC"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    categories:
      id: "nbY%3F"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    created:
      id: "vmFr"
      type: "date"
      date:
        start: "2008-01-15"
        end: null
        time_zone: null
    summary:
      id: "x%3AlD"
      type: "rich_text"
      rich_text: []
    Name:
      id: "title"
      type: "title"
      title:
        - type: "text"
          text:
            content: "番外　レオパレスのネット接続設定"
            link: null
          annotations:
            bold: false
            italic: false
            strikethrough: false
            underline: false
            code: false
            color: "default"
          plain_text: "番外　レオパレスのネット接続設定"
          href: null
  url: "https://www.notion.so/5da78d8bf8964a7c8b3a34787a11f971"
UPDATE_TIME: "2023-05-28T08:50:50.888Z"

---
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.2/dist/katex.min.css" integrity="sha384-bYdxxUwYipFNohQlHt0bjN/LCpueqWz13HufFEV1SUatKs1cm4L6fFgCi1jT643X" crossorigin="anonymous">

- *最初に

この記事には更新版があります。


[http://www.ziomatrix.org/2011/12/1782]

- * 以下、古い記事

私の友達がレオパレスに住んでまして。


というより、会社の同僚だったりするわけですが…


レオパレスって専用のインターネット回線までついてるんですねぇ。


いやぁ、ほんとオールインワンな感じでなかなか。


＃いいとは言わないけど、便利だね～


で、そのインターネット回線ことLEOｰNETなるものを設定するのに悪戦苦闘したので


覚え書きがてらに残しておく。正直、なんか無駄なことしてる気がものすごくするんだけど…


＃特にHUBとルータ両方使うあたり。


登場人物(?)


・LEO-NET専用STB


なにやら番組をIP放送してるので、それを受信したりネットしたりもできる優れもの。


住人の話によると3時間に一度くらいフリーズするらしいけど…


でも、ANIMAXとかみれるのでとても重要。


・PC


まぁ、必須ですよね。


・PS2


信On専用機。専用機なので当然ネットにつながらないとお話にならない。


ネットワーク機器


・HUB


・ルータ


ネットワーク接続図


［壁から出てる線］


↓


HUB　　→　STB


↓　※　（重要）HUBとルータを接続する際、ルータのWANポートにケーブルを繋ぐこと！　※


ルータ　→　PC,PS2


概要


説明書に書いてある通り、LEO-NETは固定IPをDHCPで割り振るようになっている。


ただし、最初にHTTPによる認証があり、それをパスしない限り接続はできない。


普通に考えたら、STB＆PC＆PS2を最初のHUBに接続したら上手くいけそうだが、


試した時は上手くいかなかった気がする。（実は最初に構成やったのが1年前で…記憶薄い）


＃これをみて設定する人がいたらHUBに全部接続してOKか試すべきだと思う。


設定概要


・ルータの設定


IPアドレスの取得方法：動的IPアドレス割り当て（たぶん、Yahoo！BBの設定を参考にすればOK）


動的IPアドレス割り当てなのでIDとかパスワードはナシ。（DHCPですから）


設定後、ルータにIPアドレスが割り振られていることを確認（試してみた時は 10.x.x.x でした）


＃思いっきりプライベートIPですな


・PS2の設定


PPPoE：使わない


それ以外：自動取得


・PCの設定


普通に自動割り当てで。要するにデフォルト値。


＃そりゃ、ルータの配下だもん。


接続テスト


１　STBが正常に動作するか


STBを起動して説明書の通りにパスワードとID（入居時に貰った紙に書いてある）を入力


・確認すること１


Webが参照できること。


メニューにあるYahooあたりが表示できることを確認。


・確認すること２


IP放送が見れること。どのチャンネルでもいいのでちゃんと映ることを確認する。


２　PC,PS2がネットに接続できるか


普通にPCを起動して、ブラウザ（一応IEがいいでしょう）を起動。


とりあえず、Yahooを表示させようとしてみると、IDとパスワードを聞かれるので


パスワードとID（入居時に貰った紙に書いてある）を入力する。


・確認すること１


普通にネットにアクセスできることを確認。少なくともWebくらいはみれるはず。


・確認すること２


確認すること１を確認後、PS2を起動して信Onでも何でもいいのでネットに接続させて


みる。（まぁ、起動した時にバージョン情報の取得に失敗しましたエラーが出ないっていう


判定でもよろしいかと）


ちょっとだけいい？話


・HUBなんて持ってない？


じゃあ、古くて使わないルーターとか持ってませんか？


ルーターのWANって書いてないポートだけを使うと、単なるHUBと同じ働きをします。


実際、同僚宅はウチにあった古いルータ（NetGenesis OPT）をHUB代わりにしてます。


だいたい、ルータなんてハードオフで500円で買えるしね。。。


＃この場合、ルータの速度は何も関係ないです。要するに古いブツでもOK


＃え？GbE使ってる？ そんな人は知りません。


・PCとPS2をルータの配下にしたおかげで、LEO-NETのID,PASSをPCから入力できる。


楽ですね。ちょっとだけ。でも、どうしてもPS2しかない場合は次の通りにすればできるかも。


PS2のネットワーク設定の最後に、「ルーターの設定をしますか？」なんていう質問が


ありますよね。　あれに　はい　って答えると、NetFrontが起動します。


これって要するにWebブラウザです。ってことは…適当なURLを入れてあげれば


＃ただ、なんかこの状態ではDNS引けないようなので　http://10.0.0.1/ とかがいいかも


IDとパスワードを入れるダイアログが出るはず。


そこで例のID,PASSを入れればめでたくネットワークにつながります。


終わりに（いいわけ）


・この通りやっても上手くいかなかったらごめんなさい。


・私にPS2の操作方法を聞かないでください。何せ、HDDを乗せたPS2持ってないので…


・質問されても憶測でしか答えられません。（ウチはレオパレスじゃないので実験できない）


・実は２段目のルータは不要だと思うんだけど… 実験した人がいたら是非教えてください。


＃でも、PS2でパスワード打つの嫌だろうなぁ。


・何時間かに一度接続が切れたりする？とか何とかは仕様…だと思います。 （パスワードの期限切れ？）

