---
title: "聖蘭のパソコンを組んでみる。"
date: "2023-05-21T12:25:00.000Z"
lastmod: "2023-05-28T15:54:00.000Z"
draft: false
series: []
authors: []
tags: []
categories: []
created: "2004-09-24"
NOTION_METADATA:
  object: "page"
  id: "021b0efb-34aa-4629-ab9f-706108e89a0a"
  created_time: "2023-05-21T12:25:00.000Z"
  last_edited_time: "2023-05-28T15:54:00.000Z"
  created_by:
    object: "user"
    id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
  last_edited_by:
    object: "user"
    id: "1219c5ae-11d8-48ce-aec6-d385ae29af49"
  cover: null
  icon: null
  parent:
    type: "database_id"
    database_id: "9dbcf20b-4d97-4d69-98ba-8ae9c8c1f58d"
  archived: false
  properties:
    series:
      id: "B%3C%3FS"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    draft:
      id: "JiWU"
      type: "checkbox"
      checkbox: false
    authors:
      id: "bK%3B%5B"
      type: "people"
      people:
        - object: "user"
          id: "c443eb63-11a7-4629-b15e-c6ad918b79a0"
          name: "Saki Yakumo"
          avatar_url: "https://s3-us-west-2.amazonaws.com/public.notion-static.com/3ad1c4\
            97-61e1-48f1-85e8-6acf4c4fdb2d/maoh_icon_twitter_400x400.png"
          type: "person"
          person:
            email: "marqut@ziomatrix.org"
    tags:
      id: "jw%7CC"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    categories:
      id: "nbY%3F"
      type: "multi_select"
      multi_select: []
    created:
      id: "vmFr"
      type: "date"
      date:
        start: "2004-09-24"
        end: null
        time_zone: null
    summary:
      id: "x%3AlD"
      type: "rich_text"
      rich_text: []
    Name:
      id: "title"
      type: "title"
      title:
        - type: "text"
          text:
            content: "聖蘭のパソコンを組んでみる。"
            link: null
          annotations:
            bold: false
            italic: false
            strikethrough: false
            underline: false
            code: false
            color: "default"
          plain_text: "聖蘭のパソコンを組んでみる。"
          href: null
  url: "https://www.notion.so/021b0efb34aa4629ab9f706108e89a0a"
UPDATE_TIME: "2023-05-28T17:56:22.225Z"

---
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.2/dist/katex.min.css" integrity="sha384-bYdxxUwYipFNohQlHt0bjN/LCpueqWz13HufFEV1SUatKs1cm4L6fFgCi1jT643X" crossorigin="anonymous">


というよりは、組んでみた。


木曜に秋葉原で合流して、だだーっとパーツを買って…


くみ上げて動作確認する…はずだったんだけどねぇ。。。


朝８：３０。がんばって早起きした私はサクサクと身支度をして、


＃前日、信長で午前３時まで起きていたという。


郵便局に行ってお金おろして…ちなみに集合は秋葉原に１１時。


ぎりぎりかちょっと遅刻か…と思いつつ、９時ちょっと過ぎに電車に乗る。


…おやすみなさい。どうせ着くのはあと２時間後＾＾；


時は流れて２時間後。やっと新宿。


どうもこの駅はいろいろと思い出が多すぎてよろしくない。


某佐山風に左胸が痛くなったりはさすがにしないものの、心情的にはまだちっと


痛いモノがある。


が。それより痛いのはいつもここで乗り換えに悩むことだ＾＾；


ホームが多すぎて何がなんだかわけわからん。 急行と各駅停車のホームを


分ける必要があるのか！？ だから電車はきらいなんだよ。ブツブツ


＃電車、嫌いなんだけど新宿とかに住んでたらきっと好きだったろうなぁ。


＃３分間隔とかで電車が来るなら車とほぼ同じ気分だし。


…それはそうと、とりあえず到着。時計は１１：１０。


１０分遅刻ね。まぁ５時間遅れのoffに比べればかわいいもんだ。というか、


「どうせ聖蘭はもっと遅刻する。」 …電車から降りようとすると、電話が鳴る。


聖蘭だわ。あー、予想通り。。。「３０分くらい遅刻する～」


…ほおほお。１時間遅刻するわけね。


＃経験則。３０分遅刻と言う人は大概１時間以上遅刻する。


しょうがないので、先に店を下見。 ほうほう。


買う予定マザーは微妙に在庫してる店が少ないな…


というか、私が買おうとしてるサウンドカード、ほとんどおいてる店がないぞ＾＾；


＃５０００枚限定廉価版 Prodigy192VE。 まぁ、いろいろと思うところがあって。


…でほっつき歩く事１時間。やっと合流。 どうやら車を止めるのに苦労したとか。


まぁ、とりあえず店いきましょか。 なにより、一番選ぶのに時間かかるケースがね。


最近、ケースの種類もめちゃくちゃ多くて、下手すりゃ一品ものとか、直輸入とか。


もう、選ぶのに困りまくる。 聖蘭もさすがに困って２時間くらいケースを選ぶのに


費やし… パーツ類はほぼ予定通りの店で予定通りの価格で購入。


＃この辺からマズイ気がしてた。時間が…


…さて、問題はこれから私の家に行ってPCの組み立てをするらしい事。


車で帰るとかなりかかりそう。 すでに時間は３時を回っている。


ああ。かなりやばいな。時間が＾＾；


なんだかんだで家に着いたのが７時過ぎ。ほどほどに急ぎつつ組み立てを


していたら、聖蘭が風邪ひいたらしくて、死にそうな顔をしている＾＾；


むう。こりゃOSまで入れられないな。。。


実はこのとき、HDDは今まで使っていたものを流用するっていうんで、


３台もHDDを積む事になっていた。しかもCD-Rも繋ぐ。ひい＞＜


＃おすすめしません。というか辞めた方が良いです。そんなんするならUSBで


＃外付けにしたりして、内蔵は２台までにした方が…


＃いや、安定はできるんだけど、トラブル起きると悲惨。


＃いくらケチりたくても、HDDは消耗品だしある程度大きい容量を２台くらいに


＃しておくのが良いと思いますよ（IDEに関しては。外付けならいくらでも。）


…案の定、なんか変なトラブルが起き時間を食われることに。


そうこうしてると、聖蘭さらに死にそうに。 こりゃダメだ。


とりあえず、BIOSレベルで全部のモノが認識される事だけ確認して


終わりにする。 …願わくばまともに動いてくれれば良いけど。。。


起動確認さえしてないし、ダメだろうなぁ。おそらく。

