---
layout: post
title:  "2019/07/09 Release Note"
date:   2019-07-09 09:01:23 +0900
categories:
	- releasenote
---
# 雑感

* 喉が渇いて起きた
* 肌寒い日。割とよき

# Done

## この日記

yakumo.dev -> d.yakumo.dev に変更した。
yakumo.devは他の何かに使ってく感じ。
あと、カテゴリ欄がメタメタなのでどうにかした。

```
sed -i "" -e s/categories\:\ releasenote/categories\:/g *.md
```
でcategories: releasenote をとりあえず置換して、後は手で

```
categories:
    - releasenote
	- 2019/07
```

と入れる力技。sedに改行入れるのは色々あるっぽいので無理矢理。
よく考えたらVisual Studio Codeでやれば良かったのでは。

thanks:
https://nya.lemonade.moe/@lemon/102408591873055683

## gsed -> sedにalias

`brew install gnu-sed` して config.fish にalias gsed=sed 追加。

## 環境センサー（室内）

CO2センサーがあまりに動作不良なので半田付けやり直した。
にしても、まだエラーが返る事がある。。。うーん。
とりあえず、スケッチ側でエラーが返ってきたら最後の値を表示（それとわかるように）
するようにしてごまかした。

## debian 10 buster

Ubuntu 18.04LTSでdockerを走らせてるホストを移行してるけれども、
以下のパッケージが無くてお困り。

* td-agent
* zabbix (これは標準でも大丈夫)

td-agentがないのは、とりあえず dockerのGELF log-driverでgraylogに直接送らせて回避。
zabbixは標準パッケージが4.0なのでこれで十分。

しかし、Ansibleのtaskに `when: not buster` （擬似コード）っていう記述が増えてうーん。

## 脱毛

いってきた。今日の人は上手かった。 やってもらった直後に顔スッキリ。
この曜日に行けば良いのかな

## ソーダストリームのボトル

新しいの買ってきた。 2000円なり。
ビッグカメラ、PayPayだとポイント下がるようになったのね

## ダーツのバレル売ってきた

13800円もした pyro blazing shadow、買い取り 1725円ですって。
あそこのハイブ、品揃えも微妙だしなんというか店員さんも正直微妙だし…
ハイブの偽物かな？まぁ、バグースに入ってる時点でお察し？

## 業務スーパーいった

すき

# TODO 

## 職務経歴書

- [x] 外枠（プロジェクト名と日付）
- [ ] プロジェクトの中身 (2018)
- [ ] プロジェクトの中身 (2017)
- [ ] プロジェクトの中身 (2016)
- [ ] プロジェクトの中身 (2015)
- [ ] プロジェクトの中身 (2014)
- [ ] プロジェクトの中身 (2013)
- [ ] プロジェクトの中身 (2012)
- [ ] プロジェクトの中身 (2011)
- [ ] 自己PR

進捗ありません！

## 痩せる

- [ ] プールに行って泳ぐ

