---
title: ヒトカラいってきた。
author: 八雲
type: post
date: 2017-08-08T17:18:02+00:00
url: /2017/08/2554
tags:
  - 日記

---
歌ったリスト。

  * ミッドナイトシャッフル
  
    SQL(LOVELESS)じゃあれ、GetWild()は課題曲。
  
    いい加減あたらしい1曲目を選びたかった。</p> 
  * magenta story
  
    SHAZNA。暗い。最後の部分が好き。

  * self control
  
    カラオケ向きじゃない。歌詞かぶっててそこも採点対象ってつらすぎー

  * ファンタスティポ
  
    まおーも一般人を装わなければいけないこともあるのです。。そのとき用。

  * emerald sword
  
    中二病曲 さびがかっこよすぎると思う。

  * 陰陽師
  
    人前ではやらない曲。セリフなければ人前でやりたいんだけども。
  
    一人で歌うと、万象の力よこの両手の力と変われ〜を黒猫の方だけ歌ってしまう不具合。
  
    ※ 主旋律はそっちなので良いんだけど。。ハモる方かっこいいのよ

  * Muramasa
  
    これがでてきたら、まおー的に選曲が辛い証拠。良いとは思うんだけども。

&#8212;- 人前ではやれないサンホラの壁。（セリフ含めて完璧に覚えないとかっこよくない感ある）

  * 恋人を撃ち落とした日
  
    DAMのセリフ部分、なんか表示が怪しい気がする。
  
    それ以前に音が高い。こりゃ厳しい。</p> 
  * 奴隷達の英雄
  
    本当にかっこいい。しかし、ふりがな振って欲しいな感

  * 雷神の系譜
  
    おばあちゃんのところどうしたもんでしょうね。おばーちゃんずるいよー

&#8212;- 東方の壁（DAMだったので背景がPixivの絵に･･･一人だったのでまおー得）

  * 最速最高シャッターガール
  
    なんか所々忘れててやばい。</p> 
  * EX妖魔疾走
  
    石鹸屋は歌いにくいと言っていた人がいたけど、まったくもってその通りだと思う。

  * 無何有の雪桜
  
    そもそもむかうが変換できない。 人斬り妖夢感ある。

  * 童祭
  
    Sound Holic feat. 709sec の。舌がよく回るなーと思いました。

  * 色は匂えど散りぬるを
  
    これちょっと時間かけないと無理。 結構難しい曲

  * 月に叢雲華に風
  
    漢字間違えると別の曲に。ほんと綺麗だけどなぜか旋律が悲しげに聞こえる

  * Rainy, rainy days
  
    れにれにでー。まおーが歌ってもかわいくない悲しみ。

  * 東方妖々夢〜略〜
  
    なんとなく、歌詞の進み方が遅いような気がする。

  * ナイト・オブ・マウント
  
    この曲好き。好奇心は人を殺すけど、好奇心ないとつまんないよね

  * D-89
  
    これ、もしかして、デバッグなの･･･？と思ってググったら胸のサイズですって。

&#8212;- ちょっと歌ってみたかったの壁

  * 奇跡の薔薇
  
    頭文字Dの高橋兄弟キャラソンで知った。と思ったらあれカバー曲なのね。</p> 
  * Velvet Underground 03
  
    うんまぁ、歌いやすい感じでなかなかと思ったら採点がひどい感じだった。

&#8212;- Pの壁

  * LEGNE 仇なす剣 光の旋律
  
    点数が悲惨（78.1）。まじめなPに怒られそう。
  
    あ、あのぉ、つまり･･･</p> 
  * 華蕾夢ミル狂詩曲
  
    点数が悲惨･･･でもなかった(83.192) こっちのが遙かに歌いやすい。

  * Never say never
  
    しぶりん曲。今日は82点だったので蘭子Pを名乗ってよさげ。

  * ヴィーナスシンドローム
  
    美波曲。誤解を恐れずに言うと90年代のアニソン感あってすごい好き。

  * Trancing Pulse
  
    TP曲。常務はこの曲出しただけで有能。過去を 今を 未来〜 の部分が疾走感あって好き。

&#8212;- ものたりなかったの壁

  * Garnet Moon
  
    ずっと歌えるんじゃないのリストに入っていたので歌ってみた。割と好き。

  * nowhere
  
    ヤンマーニ is 何。甲高いですわね。

  * ライオン
  
    オフ会課題曲。大抵誰か歌えるので態々練習しなくても感。一人で歌うとちょとつらい。
  
    May&#8217;nってすごいんだなーと思える曲
