---
layout: post
title:  "2019/10/21 Week Release Note"
date:   2019-10-21 09:01:23 +0900
categories:
	- releasenote
---
# 雑感

* 。。。

## 10/21

* FreeNASにPVを移動していく。
* ちまちまと移動しまくった。
* 最後、財団のDBを飛ばしかけてかなり焦った。PVCにprotectionがあってもミスるときはミスる。
* Minio以外はなんとか移転した。

## 10/22

* 天皇陛下即位の日。万歳するときは手のひらが内側なんだということを学んだ。
* MinioのPVを移動。 rsyncでnfs -> nfs に転送してminio podを再起動させて完了とした。
* これだと、rsyncがスタートした後のデータは恐らく欠落する。
* 正しくやるなら、minioを2個立ち上げて旧→新でコピーしてminioを切り替え、再度旧→新にコピーすればいいはず。
* なるほど、ファイルがimmutableだとものすごく楽。
* と言いつつ、転送先ディレクトリを間違えて3回くらい転送してる。

## 10/23

* mstdn.jpがご機嫌斜めらしいので、Sidekiqのプロセスを増やした。
* 実際は、kustomizeでdeploymentのコンテナを追加できるのか試したかった。

## 10/24

* Autoアレのownedがコケていたの修正
* Raspberry Pi のバックアップがコケていたの修正
* vyosのお試しを始めた。
* Sophos UTM 9 をちょっと試したがコレは… UIがびみょ。

## 10/25

* VyOSの設定をかきかき。
* フレッツのセッションは2本貼れるのでそれでテスト環境を作ってテスト。良い感じ

## 10/26

* 池ハロみた。楽しかった
* VyOSのファイアウォール回りの設定書き直し。zoneを定義して、zone-policyでFWを適用した方がスッキリしたため
* VyOSでRTX1200を置き換えた。
- [x] DS-Lite
- [x] Intra LAN seg DHCP
- [x] Server LAN seg DHCP
- [x] Intra - Server LAN 疎通確認
- [x] Intra - Server LAN NAT
- [x] Firewall設定 v4 
- [ ] Firewall設定 v6
- [ ] IPv6 bridge
* IPv6回りは一旦ペンディング。今現状無くても困らない。
* 稼働させて、一通り上手くいっているようだが、なぜか家庭内ネットワークがタイムアウトする。
* ファイアウォールに引っかかっているようでもないし…
* よく見ると、サーバーセグメントもネットワークが止まるような動きをしている。
* と思ったら、無線LAN APのWANポートに入れるLANケーブルがLANに刺さっていた。
* 家庭LANとサーバーLANセグメントのNATをやめてファイアウォールで制御するようにした。
* ケーブルを差し替えたが、状況は変わらない。なんだこれは…諦めて寝る

## 10/27

* 朝起きてみると、ネットワークは普通に戻っていた。
* 無線LAN APの接続間違いのせいでネットワークループでも起きていたんだろうか？
* とりあえず、体感でネットワークが少し軽くなったような気がする。
* IPアドレスに依存するジョブの修正をした
* zabbixの監視回りの修正（FreeNASのI/O負荷、VyOSの監視）
* 統計情報取得修正
* VSCodeでArduinoの書込を試した。普通に書けた。よい。
* server info 書き終わり
* https://d.yakumo.dev/2019/09/undefinedtech-20191020-server-build-info/

# TODO

## k8sに移動したことによって壊れている単純なジョブの修正

- [x] バックアップ
- [x] テストインスタンスバックアップ
- [x] misskeyインスタンスバックアップ
- [x] 財団バックアップ
- [x] 統計情報取得（DB部分）
- [x] sidekiq統計取得 
- [x] 週次メンテナンスジョブ
- [x] 月次メンテナンスジョブ

done。統計情報取得はkubemasterに任せた。

## k8sの仕組みでオートデプロイ再構築
- [ ] fastladder
- [ ] writefreely
- [x] misskey
- [x] テストインスタンス
- [x] 本番インスタンス

## 職務経歴書

- [x] 外枠（プロジェクト名と日付）
- [ ] フォーマット統一
- [ ] プロジェクトの中身 (2018)
- [ ] プロジェクトの中身 (2017)
- [ ] プロジェクトの中身 (2016)
- [ ] プロジェクトの中身 (2015)
- [ ] プロジェクトの中身 (2014)
- [ ] プロジェクトの中身 (2013)
- [ ] プロジェクトの中身 (2012)
- [ ] プロジェクトの中身 (2011)
- [x] プロジェクトの中身 (2011より前)
- [ ] 自己PR

進捗ありません！

## 痩せる

- [ ] プールに行って泳ぐ

## 電気通信事業者

電気通信事業者、登録すると一覧が公表されるとかなんとからしいので保留。
