---
layout: post
title:  "2019/06/24 Release Note"
date:   2019-06-24 09:01:23 +0900
categories:
    - releasenote
---
# 雑感

昨日全然寝れなかった感じがあってつらい。

# Done

## IPv6 

まず、家庭内にIPv6が通ってない。ルーターまでは来ているけれどもそれが正しく城内LANに配布されていない。  
問題としては、うちはひかり電話を契約していないので、RAで/64が降ってくる。  
そして、ネットワークが二つ（家庭内LAN、サーバーLAN）ある。なのでネットワークを分割したい。  
が。RAは/64で配布することしかできない。 DHCPv6を使えばもっと小さいのを配れるらしいけれども、  
Windows ServerのDHCPv6は、/64を配るのが前提になってる。  
そりゃ、テンポラリアドレス作るのに/64がいるから仕方ないよね。っていう理解をしている。  
今の所、正直言ってこれは詰んでいるのではないかというお気持ち。またフレッツ網の仕様か…  

## VPN

結局の所、PPPoEが遅いというのが元々の問題なので、試しにVultrに借りているVPSと、transix経由で  
VPNを貼ってみた。使ったのは速度が速いらしいというSoftEther。 Linuxだと構築めんどい…  
と思いながら構築してテストした瞬間、Ping6してみると想定外のIPアドレスが…  
そうだった、このVPSとはOpenVPNのリンクがあるんだった。  
で、iperf使って測定してみたところ、最大 97Mbpsをマークした。  
それってVDSLなので城からのWANの速度MAXじゃないですか。。。  
と言うことは VPSでリバースプロクシ(nginx)動かして、バックエンドをVPN経由で。っていう  
変態構成が組めることに。。

## CloudFlare障害

BGPルート漏れによる障害。Mastodonインスタンスはメディア、WebともCF適用済みなので  
見事にヒット。これ、もらい事故みたいなもんなのにCFの障害って言われるのつらみ。

# TODO 

## 職務経歴書

- [x] 外枠（プロジェクト名と日付）
- [ ] プロジェクトの中身 (2018)
- [ ] プロジェクトの中身 (2017)
- [ ] プロジェクトの中身 (2016)
- [ ] プロジェクトの中身 (2015)
- [ ] プロジェクトの中身 (2014)
- [ ] プロジェクトの中身 (2013)
- [ ] プロジェクトの中身 (2012)
- [ ] プロジェクトの中身 (2011)
- [ ] 自己PR

進捗ありません！

## 痩せる

- [ ] プールに行って泳ぐ

# 未解決案件

## 続々・docker log 問題

- [ ] そもそもログは記録されているが解釈されていない
- [ ] スタックトレースとかの複数行にわたるログを解釈できてない

## misskey

動かしてみたいけれどもメモリがたらふく必要そう。  
正直、計算してみたけれども増設しない限り無理

zabbixをjetson nanoに移動    1.5GB
dockerイメージビルド用VM削除   2.0GB
雑用のWindows削除            2.0GB

・・・色々つらい割に空かない。増設のが早い。

## フロントのVPSへの移行

VPSでリバースプロクシ(nginx)動かして、バックエンドをVPN経由で。っていう  
