---
title: はじめてのヒトカラ
author: 八雲
type: post
date: 2017-06-23T19:01:53+00:00
url: /2017/06/2531
categories:
  - 日記

---
近所のBIGECHOにはじめてヒトカラしにいってきた。
  
お値段高いけど、正直たのしかった。　BIGECHOなのでDAMしかないけど、精密採点したかったのでちょうどいい。

## リストとコメント

全部原曲キー

  1. LOVELESS / LUNA SEA
  
    いつもの導入曲。最初は声でないのでこのあたりでウォームアップするはずが、
  
    今日は全然これすら歌えないという状態だった。</p> 
  2. prescious / LUNA SEA
  
    早口言葉つらい。でも、かっこいい曲。ここから精密採点入れ始めた

  3. End of Sorrow / LUNA SEA
  
    覚えてるはずだけど歌えるかどうかの確認。入りがとてもかっこいい。

  4. IN FUTURE / LUNA SEA
  
    前奏がかっこいい。歌詞もかっこいい。

  5. ROSIER / LUNA SEA
  
    愛しい君には　ROSIER 近づけない〜

  6. メロスのように～LONELY WAY～ / AIRMAIL FROM NAGASAKI
  
    レイズナー主題歌。いつも点数狙って歌うけど今日は冴えなかった。
  
    声が出すぎて逆に合わない状態。

  7. WEEK END / X
  
    声がやたら出るのでなんだこれ状態で歌った。これ歌える日は気持ちイイ。

  8. DAHLIA / X
  
    サビが綺麗。 time after time 〜 の部分が好き。

  9. SCARS / X
  
    歌詞が危険だけど、旋律が好き。

 10. BLUE BLOOD / X
  
    シャウトする部分がまったくダメ。というかこれは無理あるので次から除外

 11. Silent Jealousy / X
  
    前奏が長いので早送りした方がいいかな感。でも早送りするとアカペラちっくに歌う部分
  
    も飛んでしまうのでやっぱり早送りしない方がいいかな･･･

 12. 紅 / X
  
    この流れだと入れておかないとダメかと思った。 名曲。

※ なんでX入れてないんだろう感。たぶん、ちょっと飽きたのかな

  1. EX妖魔疾走 / 石鹸屋
  
    毎度歌うのでちょっと練習。なんか上手くならない感ある。

  2. D-89 / 石鹸屋
  
    花をさーかーせましょお　だけどもこれは毎度どんな曲だったか忘れる。
  
    これはまだまだ練習必要

  3. 二足歩行の天狗walking / 石鹸屋
  
    うーん、まだまだ練習必要だけど、文曲は最速最高シャッターガールがあるので、そっち歌った方が気持ち良い感。
  
    こっちは、リズムがはねてちょっと歌いにくい。

  4. 陰陽師 / 陰陽座
  
    台詞が恥ずかしい感。 あと、黒猫パートどうするのよ問題。一応デュエット曲だから仕方ないね。

  5. Trancing Pulse / Triad Prims
  
    デレステ曲。 サビの駆け上がっていくところがかっこいい。のっけキツイ
  
    過去を　今を　未来　つなげるー

  6. 嘘と慟哭 / RD-Sound
  
    良い曲だなぁ･･･感。なかなか歌いにくい音程

  7. ドラキュラ / PIERROT
  
    なんとなくこの曲歌いたくなった。休憩もかねて。

  8. 神経がワレル暑い夜 / PIERROT
  
    寒い夜の方がいい気がする。この日というかこのタイミングの気持ちを表した曲。

  9. God knows&#8230;
  
    デンモクにおすすめで出てきてたので。これは名曲。

 10. DRAGON CARNIVAL / Acid Black Cherry
  
    モンハンちっくな曲。結構むずいよねこれ

 11. -LEGNE- 仇なす剣 光の旋律 / Rosenburg Engel
  
    蘭子Pなので。 早い。

 12. ヴィーナスシンドローム / 新田美波
  
    なんか、一昔前のアニソンみたいですごくツボ。

 13. 華蕾夢ミル狂詩曲 / 神崎蘭子
  
    LEGNEより歌いやすい。

 14. 君の姿は僕に似ている / See-Saw
  
    .hack再始動記念。ってこれガンダムやん！

 15. 優しい夜明け / See-Saw
  
    時間なかったのでワンコーラスだけ。リズム取るのむずい。

## 忘れてた曲

  1. 全人類の悲想天則
  
    まぁこれは、ネタ曲ぽい。

  2. Rainy, Rainy days
  
    今日こそ歌う日だったでしょこれ

  3. 童祭 / SOUND HOLIC
  
    毎度忘れてるなぁコレ