---
title: PC関係をごしょごしょ変更＾＾
author: 八雲
type: post
date: 2004-09-26T10:45:22+00:00
url: /2004/09/595
tags:
  - 日記

---
ちょっと暇があったので、光接続ケーブルを買ってきてオーディオ関係を
  
デジタル化してみた。 おかげで、DVDがちゃんと5.1chで出力できるようになった＾＾
  
これ、結構良い感じ。部屋が狭いのであんまり効果がないかと思ったら、
  
ちゃんと後ろから音が聞こえてくるし、右とか左から音が聞こえてくる感じも
  
ばっちり。 気分的に音も良くなって最高の気分。
  
ケーブルはお値段1800円程度。 ちなみに、ゲームとかの音は後ろから聞こえたりはし
  
ないみたい。 やっぱこれはアナログでやらないとダメなのね；；
  
＃おそらく、たいして変わらないと思うけど（笑） サウンドカード変えた事のが大きい。

その２。キーボードを変えた。再々再々再くらい？（笑）
  
会社からもらってきた１０年もののキーボード、ついにガタというか無理が
  
出てきはじめたのか、たまにケーブルが抜けたような状態になったり
  
キーをたたいても無視してくれたりするようになってきたので、ずっと代わりに
  
なるものを探していたのだけれど、やっと今日。代わりに出来そうなのを見つけた＾＾
  
前のと同じメーカー、ミネベア製 RT6671TJP というキーボードで、前のやつの
  
兄弟というか、ご近所というか…だと思われます。
  
＃ちなみに前のはRT6674TJP。…なんかほとんど同じ型番じゃないの？ｗ
  
打ち心地は少し前より固め。でもこれは、前のキーボードが純正じゃなくて
  
ちょっとカスタマイズされた（柔らかめに）ものだったので、こっちが標準。
  
音は前よりうるさくなった感じ。 でも、型番見ても分かるようにほとんど
  
気分の問題です。 ちなみに、２台並べるとおそらく見分けが付かないでしょうｗ
  
ほんとに見た目まるで同じですから…ｗ
  
ただ、大きな違いは、ケーブルの先っぽ。今日買ってきたキーボードの先っぽは
  
旧式のPC/AT型のコネクタで、今主流のPS/2では無かったりします。
  
まぁ、変換ケーブルがついていて、PS/2に変換されてますが…
  
＃ケーブルまで込みで３１５円。 安！ これだからハードオフ巡りはやめられない（笑）

しかしまぁ、キーボードっていうのは好みがめちゃくちゃ割れるものでして、
  
１万円以上するやつ（プロ用）をこの前触ってみたんですが、どうも合わない。
  
正直、今日買ってきたキーボードがダメになったら今度は、ノートPCと同じ構造の
  
キーボードにしてみようかと思ってます。まぁ、数年先でしょうが（笑）
  
＃あの薄っぺらくてぺちぺち言うやつね。
  
キーボードといえば、某氏みたいに１０１英語キーボードじゃなきゃダメとか
  
って人もいますやね。スペースバーが長いのは非常に良いと思いますが。
  
無変換とか変換キーっていらない＾＾；
  
＃某氏はさらにブランドもCherryじゃないとダメらしいです。
  
＃私はあのキーボード、無骨すぎてちと苦手です＾＾； キーが重いし、反動強いし。

…あ、またしてもWindowsキーがありません。 いつになったら家で
  
Win+Eとかのショートカットを使えるようになるんでしょう…＾＾；
  
http://www.vtama.com/shopu/FKB113JU/index.html
  
これ、とっても欲しいです。 誰か誕生日プレゼントで買ってくれないもんで
  
しょうかねぇ（笑）
