---
title: Will … 4
author: 八雲
type: post
date: 2005-06-19T08:42:42+00:00
url: /2005/06/965
tags:
  - 日記

---
今、不動産屋に行ってきました。
  
一件、ネット経由で問い合わせしたのに返事が来なくてかなり
  
がっくりしてたのですが…
  
今回探したのは at homeっていう所で、既に目を付けてる物件がありました。
  
で、ここのサイト１物件に複数の不動産屋のリンクが付いてる事があって、
  
先日、１番目の不動産屋に問い合わせたら返事無し…
  
なので、今日は２番目の不動産屋に直接行ってきました。
  
そしたら…ちょうど部屋の鍵がその不動産屋にあったらしく、即部屋を見せて
  
くれることに。 いやぁ、広かった。 って８畳だけど。それでいて家賃も安いし…
  
不動産屋さん曰く、
  
ここね、もう管理人がおじーちゃんで欲がないの。
  
ついでにちょっと離れてるでしょ。駅から。 だから安く貸しておきな。って
  
言ってるんだよ。ガハハハハ！
  
豪快だなぁ…それ。 で、部屋が…見た目は悪いんだけど、中が変にサービス良くて
  
洗濯機中におけます。ガスコンロついてます。照明も既についてます。
  
…すいません、これ借りる時にも付いてるんですか？
  
え、、、えぇ。 今のこの状態ですねぇ…普通別なんですけど＾＾；；
  
６畳と８畳って意外と違うもんだねぇ…今の４畳半に比べれば相当広い。
  
まぁ、家具を多少入れるだろうから狭くはなるだろうけど…
  
＃収納あるから部屋は狭くならないか＾＾；
  
＃でも、風呂狭い…あー、狭い方がお湯貯めるの早くていっか
  
ついでに角部屋だから外使い放題。 ちゃんと確認したし。
  
＃うーん、置いても誰も文句言わないと思いますよ＾＾；；； って言われたｗ

駐車場がちと底打ちそうな気がする場所なのがちとアレだけど…
  
＃営業の人にそれはあとで試しに駐めてみてくださいって言われた＾＾；

家賃も安めだし、礼金いらないし…前家賃も１ヶ月で良いって言ってるし…
  
ちなみに、初期費用は以下の通り。
  
敷金 　 　 \30,000（一ヶ月分）
  
礼金 　 　 \0
  
手数料 　 \31,500（一ヶ月分＋消費税）
  
保険料 　 \10,000
  
&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;
  
合計 　 　 \101,500-
  
（駐車場を見積もりに入れて貰うの忘れたので、敷金４０００円＋４０００円）

…１１万円。とりあえず現在の残高１６万７０００円。２４日か２７日に定期券
  
代、３０日に給料（残業５０時間分付き！ｗ） 多少不便でも３０日まで生き延びれ
  
ば家具は増殖出来る…ついでにこの家の周りは外食産業がいっぱい。
  
＃ファミレス、長崎チャンポン、松屋、コンビニ
  
＃営業の人談。自炊するとなると仕事帰りに買い物するようですが、外食に頼れば
  
＃不自由しないんですよね…ここ。

実は会社の先輩に１０万円ほどお金を貸して貰うつもりだったのですが、
  
と言うより、仕事中にある程度うちの家をしつこく聞くから、
  
凹ませてやろうと思ってごしょっとかいつまんで話したら、
  
ボーナスから１０万くらいなら貸してやる。 って…
  
この分だと借りる必要無さそうです。 一応ありがたくお借りしてしまいますが＾＾；
  
＃ほら、利子が付く分があるでしょ…あれ先に片付けちゃいたい。
  
＃この先輩は比較的お金持ってるからねぇ、共働きだし、嫁さん公務員だしｗ
