---
title: 初めて（？）接待された話。その２
author: 八雲
type: post
date: 2004-08-09T16:53:01+00:00
url: /2004/08/581
categories:
  - 日記

---
で、まぁ…６時からだったわけですが。。。どたばたどたばた。
  
隣の席の人（以下、Ｆ木さん）がトラブル発生！のため遅れる…らしい。
  
先に行っててね。ということなので、今回のパトロンのところに行ってみると
  
こっちもまた取り込み中？で席を外している…
  
＃この時期、現況届けの提出の受付（なんか…な文章）のために
  
＃離れ＠プレハブ小屋に行ってしまっているらしい。
  
しょうがないから、そこら辺のいすに座って待っていると…
  
あ、なんかお客さん来ちゃってる… 人呼んでこよう＾＾；
  
＃お客さん。良い言い方なんだか悪い言い方なんだか…とりあえず、親切に
  
＃しましょう。っていう気分はある呼び方みたい。

まぁ、とりあえずそんなこんなで待っていたら全員そろった…らしいので
  
飲み屋さんへ。役所御用達の飲み屋さんなんだって。でも、思ったよりは
  
高く無いと思うぞっと。
  
＃御用達＝ごようたつ？ごようたし？ ATOKはどっちもOKと言ってるんだけど…

そいでまぁ、いろいろととりとめのない話をするわけですが…
  
＃↑要は、中身を覚えてなきゃならないような話ではないと＾＾；
  
ちょうど女性の方（４０歳弱）が居たので、ちょっと聞いてみた。
  
「どうやら私にはフレッシュさがないらしいんだけど、どうしたら
  
　フレッシュ！な感じになれますか？＞＜」
  
お答え…
  
１　眉毛は細くしなさい！
  
２　髪型はもっとさっぱりとしたのにしなさい！
  
３　その眼鏡はコンタクトにしなさい！

…手厳しいなぁ… でも、まぁここまでストレートに言ってくれる人はなかなか
  
いないので、ありがたい。
  
まぁ、そんなこんなで飲み会は…日付が変わるまで続きましたとさ。
  
＃いや、私が先に帰っただけで、まだやってたけど。。。

この日初めて知ったことがある。
  
小田急の定期は、厳格にその日まで！ というわけではない（ようだ）
  
というのも、この日、 煙草市駅に入場（午後１１：５７）→
  
うちの町（１２時過ぎ）にも関わらず、８／６までの定期が使えたから。
  
たぶん、終電まで有効なんだろうなぁ…あー、切符買わなくてよかったｗ
  
＃実は、うちの町で改札からでれないだろうなぁと思ってた。

それはともかく！じじくさいとか言われるのはちと本意ではないので、
   
とりあえず髪は次に切りに行くときにちょっと軽めに見えるような感じで
  
切ってもらう。
  
眉毛は。そういえば、めちゃくちゃ細くしてるアホが身近に居たなぁ…
  
ちょっと聞いてみると…「毛抜きで抜いてる。」 なるほどねぇ…
  
では早速、毛抜きを買ってきてっと。
  
http://www.oxiare.net/fashion/f-hair.html
  
…え？ 書け？ そんな無茶な…＾＾；
  
＃とりあえず、むだ毛は抜きましたが…かなり痛いんですが…
  
っていうか、ここって脱オタク… あー。。。私はオタクだったのかTT
  
まぁ、確かに外見に気を遣ってないからねぇ・・・
  
あ、いや、遣っていなかった。 今後はちょっと違うですよ＾＾；
  
そう。眼鏡。これはもう絶対耐用年数過ぎてる。けど、ひと揃い買うと
  
６万は覚悟しなきゃいけない。もういいや。コンタクトだ。
  
…今まで金かけてなかったぶん、かなり金かかりそうだなぁ・・・