---
title: 携帯電話をどげんかする話
author: 八雲
type: post
date: 2014-05-16T17:19:56+00:00
url: /2014/05/2023
categories:
  - 日記

---
** 何をどげんか？
  
今使ってるのはauの URBANO L01 （白ロム）
  
この前に使ってたのはHTC J Butterfly HTL21（普通に買った）
  
今のところの不満点
  
・自分の部屋の中で電波が不安定
  
・なんか通話しにくいというか、声が遠いとか言われる
  
・無駄に料金取られてる感がすごいある
  
・スマートバリューの割引がそろそろ減る

なので、対応として・・
  
・通話とEメールはガラケーで見る
  
・スマホはTwitterとか音楽聞くとかそのあたり専用にする
  
・どちらもネット接続の手段を確保する

** 乗り換え候補 1 Willcom
  
まおーはW-ZERO3を使ってたくらいのWillcomというかDDIpファンなので
  
最初に思ったのがこれ。PORTUSとHTL21の２台持ちすれば平和になれるだろう。
  
と思ったのだけれども・・・

良い点
  
・かけほうだい。
  
・PHSなので音質がいい（はず。）
  
悪い点
  
・PORTUSは小さすぎて通話しにくそう。
  
・かけ放題なのはいいけど、通話が１０分まで（普通に超える）

** 乗り換え候補 2　softbank
  
iPhone 6 と同時に乗り換えればいいじゃない？という感じ
  
全然何も解決してない。iPhoneだと文句言われにくいというのはあるけど。

** 乗り換え候補 3 docomo
  
カケホーダイが始まったのでこれは・・・あるかもと思ってた。
  
テザリングが使えるガラケーF-07Fがちょうど登場してる。
  
しかも、なんか安い。
  
カケホーダイ 2200円（ケータイだと安いんだね）
  
＋パケットパック 2GB 3500円 ＋ i-mode 300円
  
TOTAL 6000円

** で、結局どれに・・？
  
docomoに乗り換える予定。ただ、カケ・ホーダイが６月からスタートな
  
ようなので、それまでは今のまま。
  
というか、カケ・ホーダイ安すぎな感じ。パケットが月2GBまでに減らしたとは
  
言え、スマートバリューで割引されてるauより安い。
  
＃しかも、正直ほとんどの場所でWiFi繋がってるので月のパケット使用量が
  
＃200MBとかしかいってない。

これなら、ガラケー上もパケット定額（みたいなもん）のカバー範囲になるので
  
ナビとかもガラケーでできるでしょう、たぶん。
  
あ。LINEどうなるんだろ、まあどうでもいいね。

** その他の案
  
以下は、思考過程のメモみたいなもの。オマケ
  
・b-mobileケータイSIM＋OCN ONE
  
ケータイ側でメール受信できなそうなのでやめた。重量なメールは携帯に
  
転送をかけるつもりだったので、Push型のメールがないのは困るだろうと。

・b-mobileのSIMで運用
  
HTL21をRootとってアンロックすれば普通にdocomo SIMを使えるらしい。
  
という記述をみての案。ほんと、HTL21はいい端末だわ。スタンバイ時に
  
WiFi切断さえなければ良かったのに。まぁ、安いし良いとは思うけれども、
  
もうスマホで通話したくない。（という気分なので却下した

2014/07/08 追記
  
Mineo使えばあんまり頭を使わずに安くなるんじゃないかなぁ。。
  
auも通話定額始めたし、この記事はもう古いです。