---
title: てそーみしてみた
author: 八雲
type: post
date: 2008-05-02T11:30:26+00:00
url: /2008/05/1075
categories:
  - 日記

---
<http://www.1101.com/maaco/tesomi/index.html>

楽天的で、おおらか。飾り気のないタイプのあなた。
  
喜怒哀楽ははっきりしているけれど、
  
じつはシャイなので、ロマンティックな愛情表現は、
  
ちょっと苦手かも。
  
忍耐力があり、粘り強くマジメです。
  
創意創作能力が高く、アイディアが豊富。
  
世のなかの人たちが何を望んでいるか、
  
ということにも敏感です。
  
感情線から判断すると、
  
落ち着いてものごとを考えることが、
  
やや苦手かもしれません。
  
すぐに白黒をはっきりさせたいと、
  
せっかちになってしまうことも。
  
気に入らないことがあっても、
  
あまりイライラせず、
  
ゆったりとした気持ちでいきましょう。
  
また、運命線から見ると、人生において
  
まだ、ハッキリした方向性が決まっていないようです。
  
でも、それは「人生の自由時間」であると考え
  
いろんな方向にアンテナを研ぎすましましょう。
  
突き進むというより、いまは「探す」時期。
  
目的が明確になりさえすれば、
  
運命線は、濃く強くなっていきますよ。
  
あなた自身の内面については、
  
自分のなかにある二面性の
  
バランスがよくとれている人のようです。
  
裏表のない、正直なタイプ。
  
いまは、ご自分の母国に縛られず、
  
ワールドワイドなはたらきができていく時期です。
  
うまれながらに持っていた国際感覚をはばたかせ、
  
海外で活躍する可能性が、大きくなっているときです。
  
心身のバランスは、うまくとれているようです。
  
すなおに自己表現もできて
  
社会との関係も良好なようです。
  
性格的には、すこし用心深く、
  
臆病なところがあるかもしれません。
  
こだわりが多くなり過ぎて、
  
答えに迷っている状態ではありませんか？
  
たまには立ち止まって、待つということも大切。
  
大きく、強いエネルギーに溢れています。
  
そのちからを、ご自分や多くの人々の人生に活かすことができそう。
  
もしかしたら、いまは、ちょっと自信をなくしていて、
  
すこし控えめな態度を取りがちなときかもしれません。
  
自信回復のときを待って。
  
次に、生命線と頭脳線の関係から見ると、
  
考えて考えて考え抜いてから行動に移す、慎重派。
  
ミスをすることが少なく、
  
緻密さ、精密さが求められる仕事に
  
とても向いている反面、
  
「優柔不断かも？」という自覚があるのでは？
  
気をつけたいのは、
  
こころのなかやあたまのなかが忙しいと、
  
見えてこないことも、あるということ。
  
ちょっと深呼吸をしてみることも大事です。
  
あたまで考えたことや、そのときの感情だけで、
  
答えを選ばないようにしてみましょう。
  
周囲に対しては、輝かしい成功を成し遂げる人というより、
  
クラスや職場での人気者というキャラクター。
  
持ち前のほがらかさ、性格のよさで、
  
今後も、周囲の人たちを明るく照らしていくでしょう。
  
最後に、豊かな話術、楽しい雰囲気をもつあなた。
  
これからも、まわりの人たちを
  
あたたかく、和ませていくことでしょう！

手相見・日笠雅水