---
title: 番外　レオパレスのネット接続設定
author: 八雲
type: post
date: 2008-01-14T16:58:38+00:00
url: /2008/01/324
categories:
  - 信On
  - 日記

---
**最初に
  
この記事には更新版があります。
  
[http://www.ziomatrix.org/2011/12/1782]

** 以下、古い記事
  
私の友達がレオパレスに住んでまして。
  
というより、会社の同僚だったりするわけですが…
  
レオパレスって専用のインターネット回線までついてるんですねぇ。
  
いやぁ、ほんとオールインワンな感じでなかなか。
  
＃いいとは言わないけど、便利だね～

で、そのインターネット回線ことLEOｰNETなるものを設定するのに悪戦苦闘したので
  
覚え書きがてらに残しておく。正直、なんか無駄なことしてる気がものすごくするんだけど…
  
＃特にHUBとルータ両方使うあたり。

登場人物(?)
  
・LEO-NET専用STB
  
なにやら番組をIP放送してるので、それを受信したりネットしたりもできる優れもの。
  
住人の話によると3時間に一度くらいフリーズするらしいけど…
  
でも、ANIMAXとかみれるのでとても重要。
  
・PC
  
まぁ、必須ですよね。
  
・PS2
  
信On専用機。専用機なので当然ネットにつながらないとお話にならない。

ネットワーク機器
  
・HUB
  
・ルータ

ネットワーク接続図
  
［壁から出てる線］
  
↓
  
HUB　　→　STB
  
↓　※　（重要）HUBとルータを接続する際、ルータのWANポートにケーブルを繋ぐこと！　※
  
ルータ　→　PC,PS2

概要
  
説明書に書いてある通り、LEO-NETは固定IPをDHCPで割り振るようになっている。
  
ただし、最初にHTTPによる認証があり、それをパスしない限り接続はできない。

普通に考えたら、STB＆PC＆PS2を最初のHUBに接続したら上手くいけそうだが、
  
試した時は上手くいかなかった気がする。（実は最初に構成やったのが1年前で…記憶薄い）
  
＃これをみて設定する人がいたらHUBに全部接続してOKか試すべきだと思う。

設定概要
  
・ルータの設定
  
IPアドレスの取得方法：動的IPアドレス割り当て（たぶん、Yahoo！BBの設定を参考にすればOK）
  
動的IPアドレス割り当てなのでIDとかパスワードはナシ。（DHCPですから）
  
設定後、ルータにIPアドレスが割り振られていることを確認（試してみた時は 10.x.x.x でした）
  
＃思いっきりプライベートIPですな
  
・PS2の設定
  
PPPoE：使わない
  
それ以外：自動取得
  
・PCの設定
  
普通に自動割り当てで。要するにデフォルト値。
  
＃そりゃ、ルータの配下だもん。

接続テスト
  
１　STBが正常に動作するか
  
STBを起動して説明書の通りにパスワードとID（入居時に貰った紙に書いてある）を入力
  
・確認すること１
  
Webが参照できること。
  
メニューにあるYahooあたりが表示できることを確認。
  
・確認すること２
  
IP放送が見れること。どのチャンネルでもいいのでちゃんと映ることを確認する。

２　PC,PS2がネットに接続できるか
  
普通にPCを起動して、ブラウザ（一応IEがいいでしょう）を起動。
  
とりあえず、Yahooを表示させようとしてみると、IDとパスワードを聞かれるので
  
パスワードとID（入居時に貰った紙に書いてある）を入力する。
  
・確認すること１
  
普通にネットにアクセスできることを確認。少なくともWebくらいはみれるはず。
  
・確認すること２
  
確認すること１を確認後、PS2を起動して信Onでも何でもいいのでネットに接続させて
  
みる。（まぁ、起動した時にバージョン情報の取得に失敗しましたエラーが出ないっていう
  
判定でもよろしいかと）

ちょっとだけいい？話
  
・HUBなんて持ってない？
  
じゃあ、古くて使わないルーターとか持ってませんか？
  
ルーターのWANって書いてないポートだけを使うと、単なるHUBと同じ働きをします。
  
実際、同僚宅はウチにあった古いルータ（NetGenesis OPT）をHUB代わりにしてます。
  
だいたい、ルータなんてハードオフで500円で買えるしね。。。
  
＃この場合、ルータの速度は何も関係ないです。要するに古いブツでもOK
  
＃え？GbE使ってる？ そんな人は知りません。

・PCとPS2をルータの配下にしたおかげで、LEO-NETのID,PASSをPCから入力できる。
  
楽ですね。ちょっとだけ。でも、どうしてもPS2しかない場合は次の通りにすればできるかも。
  
PS2のネットワーク設定の最後に、「ルーターの設定をしますか？」なんていう質問が
  
ありますよね。　あれに　はい　って答えると、NetFrontが起動します。
  
これって要するにWebブラウザです。ってことは…適当なURLを入れてあげれば
  
＃ただ、なんかこの状態ではDNS引けないようなので　http://10.0.0.1/ とかがいいかも
  
IDとパスワードを入れるダイアログが出るはず。
  
そこで例のID,PASSを入れればめでたくネットワークにつながります。

終わりに（いいわけ）
  
・この通りやっても上手くいかなかったらごめんなさい。
  
・私にPS2の操作方法を聞かないでください。何せ、HDDを乗せたPS2持ってないので…
  
・質問されても憶測でしか答えられません。（ウチはレオパレスじゃないので実験できない）
  
・実は２段目のルータは不要だと思うんだけど… 実験した人がいたら是非教えてください。
  
＃でも、PS2でパスワード打つの嫌だろうなぁ。
  
・何時間かに一度接続が切れたりする？とか何とかは仕様…だと思います。 （パスワードの期限切れ？）