---
title: Will … 8（引っ越し編）
author: 八雲
type: post
date: 2005-06-25T16:59:21+00:00
url: /2005/06/644
tags:
  - 日記

---
今日は部屋の契約をしてきました。
  
朝っぱら（9:30)に不動産屋に行くと、既に先客が…
  
朝から土地の売買の話しててちとあっけにとられる。

で、とりあえず契約手続きを普通に進める。 これがかなりしんどい。
  
何がしんどいって、文章に書いてあることをそのまま説明されます。
  
そういう義務があるからわざわざするんですけどね。。。
  
半分以上は読めば分かるというか、そのままやんけ！っていう感じ
  
なのですが、それはご愛敬。で、はんこをいくつもいくつも突いて、
  
ついに部屋の鍵を貰いました。

実はこのとき、平行してうちの親にディスカウント店に行ってもらって
  
います。 今日の新聞折り込みに中古の全自動洗濯機1万円！なんていう
  
のが出てまして＾＾； 悪く無さそうなら買って取り置きして貰うように
  
お願いしていたのです…　これでとりあえず、洗濯機確保。
  
洗濯のために家に戻るという最悪のパターンは回避。
  
＃近所にコインランドリーあるんだからそっち使えよ…っていう気も
  
＃しなくは無いのですが、私は無精なので家にないと洗濯しなそうです…

一回、実家に戻ってガス・電気の開栓手続きをします。ここら辺は
  
不動産屋さんの指示通り。 電話番号まで書いてくれて親切…
  
というかこれが普通なのかも。電気は電話すると勝手にメーターを
  
見に来てそれで終わり。 あ、電話の時に料金の支払い方聞かれます。
  
とりあえず、支払い票くれって言っておきました。
  
＃ 下見の時ですら電気使えてたし…
  
ガスは、開栓の時に立ち会いが必要です。と言うのも色々と使い方を
  
教えてくれるので…今度の家は、ばっちりガス給湯付きなのです。
  
＃実は私が入る直前にリフォームで取り付けられたそうな。
  
＃重要事項説明書に二本線で訂正が入ってた＾＾；
  
で、この時ガス屋さんがケーブルを止めるのに…あのー、それはドリル
  
って、あ。もう止めてるし。ネジ打っちゃったよこの人は。
  
ま、まぁいいか…備え付けだしね！ガス設備もコンロも。
  
あ、ちなみにコンロは新品。取説も綺麗～…って、使うのまだまだ先なので
  
どうでもいいですがｗ ガス屋さんも支払い方法聞いてきます。
  
出来れば口座引き落としがいいとのこと… このとき、銀行の届け出印が
  
必要になります。あと口座番号も。 たまたまこのときは持っていたので
  
ささっと書類を書いて渡す。 カレンダーくれました…はいいんだけど。
  
壁に穴空けられないのにどうやって使うんだｗ

ついでに、固定電話の申し込みもしました。 電話加入権。でぐぐるといっぱい
  
出てくるので、その中のてけとうな会社で…＾＾；
  
いかん、どこの会社に頼んだのか忘れた。 入力した内容は保存したけど…
  
まぁ、打ち合わせの電話とか掛かってくるだろうとから問題ないはず。
  
当然、加入権＋固定電話＋ADSLを注文しました。

冷蔵庫も無いと困りますわな。 冷蔵庫はうちの父親の会社で余ってるのが
  
あるそうなので、それを。 家具類は明日運ぶので、この時点では確保しただけ。
  
＃これって、フローリングの上におく場合は、何か下にモノ敷いた方が良いのかな？
  
＃一応１００円ショップで売ってるような絨毯？を敷くつもりですが。

と、ここまで確定した時点で一度新居に向かいます。
  
いきなり…ドア開かない。 鍵刺して回しても全然開かない。
  
あれぇ？ と思ったら、鍵を回す方向を間違えてるのと、ドアが結構渋いという…
  
あれすぎるオチ。

で、部屋の中へ。 とりあえずリビングと台所を拭き掃除。途中で挫けてきます。
  
なんでこんな暑い（気温３０度越）の中で掃除してるんだろう…＾＾；
  
とりあえず、軽く拭き掃除だけ済ませて…
  
はい、しくじったー！ メジャー家に置いてきてしまいました＞＜
  
ついでに、カーテンレールがありません…というか…なんだこれ
  
ブラインドの一番上だけ残ってるんですが。 こんなの役たたないんですが。
  
…とりあえず、家で使ってるつっかえ棒＆カーテン用リングを持ってきて
  
カーテンレールの変わりにします。 肝心なカーテンも無いわけですが…
  
とりあえず、今月はウチの弟の部屋で使われているカーテンを拝借します。
  
来月になったら買い換え～。

あとは、ご近所周り用に洗剤を買ってきました。 某ジャスコにて。
  
一個３２０円の洗剤を３つ…よく考えたら自分の分がありませんｗ
  
で、梱包…は返金カウンターでした。 最初、インフォメーションカウンターの
  
おばちゃんに聞いてみたのですが、訳分からない回答だったので、レジの人に
  
もう一度聞いてみたら、一瞬で判明。 ちなみに、梱包料金はタダ。
  
…見事な包装な上に紙袋まで。至れり尽くせり。やるなぁジャスコ。
  
＃ここら辺、元ジャスコでバイトしていたAYABO氏の助言です。ありがとね♪

さて、明日からしばらく（２週間？）不定期更新です。
  
というのも、明日の時点でPC等も含めて全て新居に移転させます。
  
が、新居はまだ電話すら使えません。 それが使えるようになるまでが
  
２週間…の見込みです。 それまで生きていられればいいけどｗ
